
              目       录

空   灵         梦游书         浮在空中的鱼群


那人走时，只有星光送他   雨夜赋         司命灶君

石径爪痕          台北小脸盆       入   宅

布衣老人          发烧夜         安   床

梦   鼾         仇   树       整手足甲

喝眼前的酒         赖   公       漏   厝
                          铺   路
生与逝乃同一棵桃树     水昆兄
                          护   符
一株行走的草        上班族之梦
                          分   居
一只翠玉镯山水       疑心病者
                          花底瘀伤
远方有更美的天国      魔女的厨房
                          记载一只笼子的形状
栖在窗台的白鹭       叫卖声
                          文字自动贩卖机
一竿冷           粉圆女人
                          心动就是美
春风送网          一枚煮熟的蛋
                          百   衲
相忘于江湖         水姜哀歌
                          早   觉
孤   寂         白雪茶树
                          工作中的热
眼中人           空   屋
                          逐渐消失的声音
带酒江月          牧神的便条纸
                          精神团圆
空   城         寂寞像一只蚊子     分   享
一口闲钟          青苔巷         独   处
雪夜柴屋          鹿回头         交   缠
谁来谁作主         破灭与完成       再   生
              梦游书         行   书

                  7
不   锁   私房书       只缘身在此山中
梦的狼牙
初   裳   与岁月同等心跳   水   月
缁   衣   险   滩     镜   花
伏   流   寸   土     浮尘野马
参   商
        远山有灯      解发夫妻
天   爵
        旧   字     借   宿
唱   晚
        壁   画
雄   浑
        问候天空      四月裂帛
冲   淡
        夏之绝句
纤   秾
        幻   航     渔   父
沉   着
        海   路     四月裂帛
高   古
        风   裳     小同窗
典   雅
        云   游
洗   练
白蛇三叠






                                   59
fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000                   0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
                                  梦 游 书
                                  世界在你掌中，你在谁掌上？
                                  世界在你梦中，你在谁梦里？




                                                                                                    60
                                  寒雨的子夜，你用来回忆还是遗忘？
                                  你厚了，或更薄？订明日的盛宴还是向昨日赋别？
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
雨夜赋


  世界在你掌中，你在谁掌上？

  深坑雨夜，嗅不到人味。却仿佛有人在外头唏嘘，从冬季第一

场冷雨开始，每晚倚着巷子灯杆，朝我的书房吹气。迟归的车拐弯，

溅了洼，他还是干的。就这样养成旧习惯，飘雨的夜，我坐在书房，

他站在老地方，偶尔目遇，好像一个在看上辈子，一个在看下辈子。

现在，从敞开的落地玻璃门飘来他吞吐的寒息，吹动油纸灯罩上手

绘的一朵蓝玫瑰、一朵红玫瑰、一朵黄玫瑰。我已盘坐半个时辰，

静静看他吹弄着灯，终于听到落花声了。花瓣落在素净的桌布上，




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
缓缓流血，一摊蓝的，一摊红的，一摊黄的，溶在一块儿变成黑烟。

灯罩的枝桠上只剩两只小凤蝶，一蓝一红，订过亲似地，平日栖息

甚远，被他逗弄，惊活了，扑落蝶粉，从我眼前飞走，于书房半空

回舞。也许，我应该起身去关门，阻止书房变成半部聊斋。

  但这样的时刻非常妖娆，他不算善意也不恶，我不算允许也不

拒绝，无须为挣扎而挣扎，目的而目的。他从另一个时空慢慢渗透

进来，我所在的凝固时空慢慢被解冻；记忆冲淡、事件消隐、心绪

飘渺。仿佛庞大的过往是别人的包袱，替她看管而已；活着也是她

的职务，暂时代班而已。我只是一个虚构人物，因包袱需要背负、

职位应该填空，才被虚构出来把日子往下过。所以，看起来像一个

有血有肉的真人，聚会于上国衣冠座中，穿梭于城都烟云里；人们

以贵宾的礼数款待，我渐渐自以为真。却总在星夜的归途中，确定

无人跟随了，走回荒原上的鬼瓮。把新识的名字叠手帕一样叠得齐

              61
                                  fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
整，放进她的五斗柜；至于退色的帕子，送给野外的饿狼当饼干。

新谈的语句，收入珠宝盒；至于锈了的赝品，丢给夏娃当润喉的糖

吧！保持一种早已过时的洁癖传统，等待她回来取包裹时，每一件

都光鲜亮丽。那袭华服总是挂在树钩，浮出活人身体才有的温雾，

而回复虚构的我，六伏天也结冰。月光替古瓮上了银釉，我把它睡

黑，然后聆听时间穿着邪门的靴子，的瓮壁踢踏金属步。一天收工

了，一年收工了，一桩故事收工了。

  这也是终于不去关门的原因，在外头唏嘘的人因被我虚构而成

真，我被造化虚构而成真，两个青梅竹马。如果不是他不知节制地

吹扬稿纸，我愿意在逐渐恢复荒域的时空旅途，用丽鬼的舌头向他




                                  0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
叙述雨夜的妩媚。纸张在地板上滑行的声音针灸我的耳，才想到应

该写下几个字，铅块一样增加纸的重量。毕竟，做为一个虚构的活

人，只剩这件事动了真感情。

  “又是一本出轨的集子！”写下这几个字，显然不够重；“不喜

欢不受控制的稿纸！”纸角还在拍飞。我想起有一叠命名为“梦游书”

的旧稿，也许可能以挖到铅块，遂抱出来摊在地上。恐怕是吮了数

年的雨，有些字长出霉芽儿了，掐一掐，够一碗汤。说来可悯，看

过去的稿子像在偷阅陌生人的密件，不相信写过那些，可见创作活

动里隐含职业性死亡。这也是时间最血腥的刀法，把人按在砧板上，

切葱似地大切八段，哪一段喊痛再切八段，直到你习惯了死亡。

  收了旧脚印，勉勉强强掰出几块铅屑，镇压了雨夜的唏嘘。



  这是第八本散文集。除了《水文》、《只缘身在此山中》、《月娘

                62
                                   fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
照眠床》循着预定的计谋行进，既完成它们单独的主旨又往前推动

另一阶段的思索，以期终有一天，这些集子共同完成一个密闭系统。

1987 年，《月娘照眠床》出版后，原应着手此一系统的第四本书，

却陷入泥淖里。一方面找不到新声音，已娴熟的技巧显然不能负荷

新题材；另一方面，对生命的所思无法高拨，因而不能给自己一套

道理去建构书的内涵，以期承续前书，伏笔来者。思想贫瘠比技巧

软弱更难堪。

  散文这种文体，固然具备宽阔的腹地，去引进其他文体之所长，

但也有先天局限。就单纯的时空、事件人物、情感哲理而言，相对

于复杂度较高的文体，更能做精致、深潜的描写；但就承受思想体




                                   0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
系而言，显出器量了。以至于单篇收拢成书，常有拆散七宝楼阁之

感。这不是“散文”的错，从另一角度看，其实并不存在清楚明白

的规矩叫“散文”，只在与其他文体并列时才出现相对性的存在“散

文”（更多时候，这两个字统称了不能纳入其他文体的文章）。这意

味着作者可以在“散文”的大名号下自行决定他所要的面目。在如

此自由的气氛下，若还有散乱七宝之感，则是作者的问题了。

  我所要的面目，早不以单篇经营为满足。这也牵涉现今以消费

倾向为主流的媒体走势，过多的计划性编辑策略或篇幅设定促使作

者偏离自己的工程投入零卖市场，就算是依既定理路而行的单篇原

则，也因刊载问题，终究有见树不见林之感。这使我把媒体发表视

为预告而已，转而要求一本书才是基础归宿。于是，作者显然必须

赋予这本书完整的解释了。而宏观整个文学生命，每本书若是一颗

星子，它们要共同完成的星系是什么？这已脱离单篇、单书范围，

               63
                                     fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
逼视整体思想了。人可以憧憬成熟，无法在一夕之间成熟。我对散

文有一个梦，却陷入所预设的困境里；梦愈大，渊谷愈深。然而，

不管还要陷溺多少年，耗费多少气力，我愿意等下去。如果，一辈

子能等到一个梦，这被虚构的人生才算年拥抱了唯一的真实。

  所以，四五年来已结集的作品，都是苦闷中的游戏。这些戏墨，

的确带给我秘密欢愉，却是乱臣贼子。

  由于单篇撰写时皆抱持灭念，使得回头总整理显得困难。四五

年来未结集的作品近一百五十多篇（存目），扣除非原创的杂笔，约

有一百二十篇，其中，数篇小说，我祝福它们从此消灭不再被记忆；

其他的散文，有的缺剪报，有的未登却在编辑台上失踪，有的连登




                                     0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
在何处都忘了。原存底稿多在迁徙中消灭，既然当时不在乎，显然

非钟爱之作，不必倒追了。所以，留在身边的剩一〇一篇，主要包

括为《联合报》缤纷版开的“生活美学”专栏、联副“四块玉”《中
                            、

时晚报》副刊“掌中戏”专栏，以及诸如此类原因而写的诸如此类

的稿子。



  世界在你梦中，你在谁梦里？

  寒雨的子夜，你用来回忆还是遗忘？你厚了，或更薄？订明日

的盛宴还是向昨日赋别？

                      1991 年早春，于深坑



  注：此文为散文集《梦游书》的自序，入选时略有删节。




                 64
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
台北小脸盆


  我到台北正好满十五年，期间大搬家十五回，局部搬迁二十多

次，在一个地址居住最久的不超过四年。搬来搬去，没离开台北这

个小脸盆，只不过杠掉一个个住址，像一只骚动的小鸟进行它的内

部流浪。

  不挑剔地说，我颇喜爱台北，但严格地审视，我到现在还在努

力适应台北。

  如果有人像我一般，在生命最活泼的前十五年完整地生长在与

世无争的平原乡村，听懂天空与自然的密语、窥视山峦与云雾的偷




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
情、熟悉稻原与土地的缱绻、参与海洋与沙岸的幽会、牢记民俗与

节庆的礼仪，也学会以叔伯兄嫂一路喊遍全村每一个人……。那么，

没有理由在往后岁月寻求另一处地方当作原乡。贫穷却娟秀的小村

赋予我生命的第一度肯定，潜育我的性情、人格与尊严，启蒙我去

追求美、爱。尤其爱，一群有爱的朴素农夫共同使秀丽小村变得雄

壮，让他们的子弟从小看不到刀光血影的厮杀、狰狞的仇恨或恶意

背叛、奸佞的陷害……。只学会一种和平的善意，包容生活中的灾

难；也具备一股原始冲动，去接近爱、给予爱。最大的爱产生最大

的美，最大的美发动最虔诚的归依。小村教会我这些，使得无论流

徙到何种穷山恶水，都能尊贵地活得像自己。

  十五年前，来台北的第一天就迷路了，这确是不祥的预兆。当

时一个人提着两袋国中课本准备次日参加高中联考，日暮黄昏，在


              65
                                  fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
复兴南路附近走来走去，亲戚家的巷弄门牌老是找不到（我还没学

会打公用电话），最后干脆问路往金华国中试场走，我憨直地认为到

学校找间教室睡一晚，天亮爬起来考试，一切解决了。就在再兴小

学附近，一个骑单车、穿制服的外省老先生拦着问：“你是不是姓

          “你从宜兰上来考高中对不对？”我点头如
简？”我吓坏了，否认。

捣蒜。他的表情如抓到小匪谍般高兴，原来是亲戚发动左邻右舍及

大厦警卫全力缉捕我。她向他们形容：瘦瘦小小，笨笨呆呆的乡下

国中毕业生就是她！

  由于极度低能，城市生活是我高中课程外的黑狱。亲戚住在电

梯大厦五楼，我却会“晕电梯”，下楼买豆花，才拐几个弯，迷路了，




                                  0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
端着一碗豆花不知怎么办？忘记随手关门或缺乏钥匙意识，害亲戚

常常喊锁匠；每天通车三小时往返新北投念书         ，
                    （如果没坐错车的话）

                        “你觉得要
她在我的书包放一包塑胶袋、白花油、毛巾，郑重警告：

吐了，就赶快下车。”每趟车至少发作两回，青白着一张脸赶到教室

                           “有
已第一堂课。亲戚看我天天像垂死病人，建议休学重考。我问：

不用通车的学校吗？”她答：“台北没有，除非回乡下。”年少自尊

心强，不闯出名堂决不返乡。痛下决心跟台北汽油味拚了。书包、

口袋放的不是少女最爱的胭脂水粉，是晕车药、万金油、白花油、

绿油精、保心安油、酸梅、撒隆巴斯，活活像个西药房，如此抹油、

呕吐一年半，有一天，忽然不晕了。

  台北仍是异乡。无论如何努力仍被当作乡下土团，渴望有一个

朋友，却总名单之外。我相信不是故意，只是存在彼此之间的差异


              66
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
太根深蒂固，以至于无法交融。我活得孤单，沉默得像一块铁，失

去快乐的能力。彷佛过去的桃源小村是一场梦，眼前的鸽笼铁壁才

是真的；那群亲切的村妇渔郎都是梦中人，城市的冷脸才是本貌。

我在原该欢乐的年纪早熟起来，那是躲入稿纸以后的事。常常虚构

不同的人物，在稿纸上排山倒海地向他（或她）倾诉。稿纸活了，

我也活了；有时我们跟随文字到无人的海边开始对话，有时攀越高

峰，在温暖的小山洞里闲聊……。我不知道这就是想象之翱翔，写

作的发轫；只知道它使我省略去寻一个愿意聆听我、我愿意恳谈的

现实人物，也避免搭乘令我作呕的车去找寻一处美好的情境。想像

解决现实困厄，阻止无枝可栖的少年坠入偏执的怨恨情结。文字书




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
写隐含一种距离，在情感倾诉之后，反过来引导自己去透视事件的

虚实、省思人我隔阂的因由，进而宽宥产生隔膜的城乡渊源。由宣

泄而沉思而宏观而回到善良的本性去谅解，我遂愿意以更大的诚恳

接近城市、关怀城市人。这是重要的一课，使敏感多思的我不至于

变成人格扭曲的城市客，也意外地，把我逼成作家。

  从作家眼光观察台北，是我继续留下来的原因之一。小小的脸

盆，莫名奇妙掉入一个附带历史使命的包袱，涌入各地来的移名或

流浪客（三四十年代的山东人、四川人、湖南人……等政治性移民；

五六十年代的台南人、屏东人、宜兰人、花莲人、雅美族人、布农

族人……等经济性岛内移民；七十年代的菲律宾人、马来西亚人、

大陆客……等兼具政经因素的跨国流浪客）。这些人带着特殊的文化

根性来到台北城，原先不打算落籍，却又不小心繁衍出第二代、第


              67
                                   fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
三代。由于脸盆太小，这些人及子裔很容易借由通婚、经济活动无

形中搅和一起，不断翻出台北的新面目，其速度之快，连定居台北

的人若三个月不出门，一样迷路。台北因着她的特殊命运，展现了

迷人的戏剧性格。有戏的地方，就是作者最爱的地方。

  就个人的生活圈而言，我显然已适应类似：中午在娘家公寓参

加民俗节日大拜拜，下午到国际的观光饭店啜饮欧式咖啡；晚上到

圆环老招牌的路边摊吃肉羹米粉；购买大陆来的天津栗子、西瓜霜；

秤一斤南投土产的冻顶乌龙；选几个加州蜜李、日本大苹果或热带

榴连；买纯山东手艺的大馒头，夹港式腊肉当宵夜。回家看 NHK 小

耳朵，独酌苏联伏特加。我习惯了萍水相逢。




                                   0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
  台北打破四季，模糊国界，兼蓄最草根的古典与最前卫的现代。

勇于善变，拙于处理变化所带来的灾难，终于出现独树一帜的台北

逻辑；以变治乱，用变动解决旧问题，新的问题则用更新的变法，

所以，看起来没问题了。

  半是乡下人，半是台北人。也许我将逐渐往回乡的路迁徙，但

却忘不了台北这个魔术小脸盆，她收留我的绿色少年，允许我把梦

打造成黄金，至少，小脸盆内留下十五处我蜕变的烙印，并且有继

续增加的可能。

                       1991 年元月




               68
                                fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
发烧夜


  夜是一只喷火游龙，尤其在台北。

  如果仍然信仰中世纪的浪漫，坚持每一个早春之夜应该这样开

始：沐浴之后，你独自端着咖啡走进书房，推开两扇玻璃窗，回到

柔软的沙发上松松地坐着，啜饮咖啡，继续把一本小说的最后一章

看玩；这时，窗台上，一只夜莺飞来约会，为你吟唱小夜曲，晚风

吹拂蕾丝窗帘，一钩早月被夜莺之歌召唤而来，停泊在你的眼底；

你走到窗前，栀子花香像烟一样缭绕着密林，你看到林子之后，有

一条闪烁的琉璃河，那时星子在人间的倒影；你感到幸福像衣上纽




                                0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
扣易于掌握，忍不住展开双臂，善解人意的夜莺跳上你的肩头，你

决定象一只蛾扑向琉璃灯火，因为春夜的重量叫你无法承受……

  如果有人的夜是这样的，非常确定不是台北市民，因为晚餐之

后，台北人不会开窗，夜莺早已加入摇滚乐园，在马路上吼着“让

我一次爱个够”！至于栀子花香，那是某种品牌的室内芳香剂，永

远不要苛求晚风，除了糖炒栗子、烤香肠，它交往的对象是汽机车

的排烟量。当然，也不必千里迢迢飞蛾扑火，夜市就在家门口。台

北的夜已经淹进来了，当你与友人正在电话谈心，不难听到对方那

儿穿插“跳楼大拍卖”的喇叭声，而他也听得到你这儿说“三斤一

百块，要买要快”的行情。永远不要在台北的夜间写情书，你会不

小心写下“血本无归，买一送一”这等断送前程的句子。你应该带

她逛夜市，训练“把握良机”以及“大抢购”。


              69
                                fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
  虽不是野战突击，逛夜市的装备也不能忽略。首先，请把那一

套优雅高贵、彬彬有礼的生活美学脱下来，你应该裸裎一点、野兽

一点，才符合夜市的从林生态，记得多带些钞票，且要有视钱如粪

土的决心；你最好衣着轻便，腰系霹雳包，足趿凉鞋；如果找人同

逛，千万别找人格修养太高、趣味不相投之辈，他只会压抑你的冲

动，最好独行，学习做一只饿狠了的秃鹰，啄食夜市这块肥肉。

  公馆、士林、万华、四平街、通化街、沅陵街、饶河街、顶好

大商圈、信义路、仁爱路……，每一个行政区都能找到夜市，比派

出所好找。晚间六点左右各区的夜市闹钟响起，一辆辆载卡多、好

马七四七、裕隆、喜美小轿车，停靠路旁，“借过！借过！”等公




                                0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
车的先生小姐乖乖让出方块砖，只见一两条人影迅速铺摊、摔下货

物、架起灯杆，任何军事训练养不出这等魔鬼身手。夜市自有一套

江湖秩序，哪几块红砖是谁家地盘清清楚楚，想分一杯羹的零星散

户很难插足，遂形成另一批候鸟，在江湖的夹缝中生存。当然，也

不乏家族连锁经营的，爸爸在士林喊着，妈妈在公馆蹲着，儿子在

顶好叫着，三部合音把银子唱进来。作为百货公司的孪生兄弟，无

店面的夜市显然比前者更善于体察民生，每一条夜市大多能掌握该

区流动人口、年龄层以及购买兴趣、消费能力、仿佛事先做过民意

调查、偷数过他们的荷包。一个老谋深算的夜市贩子，绝对不会在

忠孝东路摆锅碗瓢盘，更不会在公馆卖蛇胆、升阳药，东区已经非

常雅痞了，而公馆的少女比较喜欢卤鸡脚鸭肫，或水煮包谷，还要

涮两下盐汁。


              70
                                  fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
  跑单帮的，扛回香港、日本、韩国或欧洲的时兴货，尼泊尔风

流行时，半条街的女人拥有印度丝巾，泰国蜡染及尼泊尔银饰。这

批单帮客专跑时髦女人荷包，用国际航空机票教她们走在时代尖端，

未婚的上班族女性出手阔绰，值得一跑再跑。国内大切货的，抓得

到家庭主妇的心，物美价廉符合理财哲学；奇怪的是，女人没结婚

时，为了赶搭时髦列车，捧银子砸水沟，眉头皱也不皱，结了婚，

三条棉纱抹布她也发誓掐头去尾，抠得夜市贩子遍体鳞伤，可见女

人的蛰子是婚后才长出来的。两岸还没谈拢，苏州竹筷老早跟咱们

的大同瓷碗在老百姓家吃统一饭了，台湾啤酒于五粮液同桌，饭后，

泡泡君山茶，就用宜兴紫砂壶或万寿无疆米粒烧茶具组。大陆货化




                                  0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
整为零跟着探亲团回来或海上仙岛“龟山夜市”大批发，总之，不

需要填写什么放弃共产党身份之类的，所以抓不胜抓。仿古玩手工

艺品、黑白瓜子南北货和药材，尤其药材，仿佛台湾的病得靠大陆

医了。如果你再群众运动中头破血流，就用云南白药，若是为民喉

舌或宜导政策以至于协商太久坏了嗓门，喷点西瓜霜吧！它只认喉

咙不管党派的，要是扭打过于缠绵，伤了筋骨，推推正骨水再贴片

麝香虎骨膏（但不能撩给记者们照相），大陆药的优点是说明言简意

赅，瞧瞧这个：“化痰驱风，镇惊安神，头目晕眩，痰涎壅盛，神

志昏乱，言语不清。”像我这种古文底子深厚的人念起来跟《尚书》、

《诗经》差不多。反正，中国人就是这些病嘛，咱们老百姓早就再

夜市里“哥儿俩好啊一对宝”了！

  所以，灯泡亮了，摊位云集，人头攒动，街道短巷摇身变成嘶


              71
                                    fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
吼流行歌的都市游龙。我们开始摩拳擦掌、交融汗水，拍卖台北的

今夜。

  你不妨先来一盘炒米粉、贡丸汤填满肚子（看这里啦！看这里

啦！看得到便宜得到！），再吞一碗柠檬爱玉、吸几口小麦草汁降降

火气（老板跑路啦！通通一百五啦！）你精神亢奋、脚力生猛（又包

啦，   ）
  谢谢啦！ 往人多得地方挤（看破红尘欲转来饲猪，出价就卖啦！）

朝惨痛叫卖的货摊去（要买要快！要买要快！）你千万别被吹哨子、

敲脸盆、搬凳子插在路中央手执扩音喇叭像赶僵尸一样的喊卖伎俩

煽得欲火焚身，他们个个是身怀绝技得夜市乩童，能把死人叫活。

你最好先快速浏览今晚货色，从内衣到微波炉专用盘、POISON 香水




                                    0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
到捕蚊灯、衣饰到指甲油、马桶免你洗到探亲手表打火机、猪哥亮

大爆笑到帕华洛帝……。凡中意的，先问价存底，货比三家兼瞧瞧

卖方功力，这是夜市相人术，魔道交锋前，一眼便知可杀不可杀。

第二回合，你只管到选中的摊子，揪出你要的货，千万别东摸西摸，

让他看准你心里爱不释手，你应该摆张扑克脸，一副可要可不要脸

色。他必定鼓动弹簧舌说到这是百货公司专柜货，你让他讲下去，

忽然亮刀：“五百我买，一句话！”。他必定大喊冤枉毫无利润要

你加个价，你随机应变添个小尾巴或毫无商量余地的做转头要走姿

态，他会喊你，说好啦好啦交个朋友吧卖给你，往后有需要记得再

来。夜市的人际关系全靠一张嘴巴，我不一定来你不一定在。

  前面这招“单刀破瓜”适合高级品，“先减再除去尾巴”则适

用民生杂货。摊子上琳琅满目，你挑中五六样，每项单价先去尾数，


                72
                                  fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
相加后自行打折，再掐掉尾巴，通常可以蒙混过关，这招纯粹比心

算功夫，对方一看数量多，不留神就让你连三杀。

  但是碰上特殊品，则不仅端出石磨功还要来一场谍对谍。相中

一盆约二十龄五彩榆树盆景，高崖悬瀑姿态，搁在人烟脚下，确实

委屈树魂。卖树人生意清淡，坐在小板凳上支棱着脑袋看别摊子黑

压压背影，他大概幻想要是有三两只秃鹰上他这儿啄啄该多美！我

虽非内行，草树盆栽也算涉猎甚久，他的货抵什么价钱心里有数。

如此漫天聊开，言谈契合，摸清脾气路数。两盆五彩榆，原价各四

千，磨到两千五，我说天也晚了，下回再来选树；他端出其中一盆，

搁再路边摩托车后座，叫我再多看几眼，我说美是很美啦不过身上




                                  0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
钱不够；他的舌头软得跟泡泡糖一样：“那，你有多少嘛！”“两

千。”（我心里虚得很，杀千刀的，这价钱削肉见骨喽！）他很为难，

纠着眉头闷闷地想一想，“好吧好吧！”赶紧收拾仿佛不愿多想，

我说：“慢着，我要那盆悬崖式的！”他颇吃惊，辩着：“这盆好

啦！”我与他对看三秒钟，各怀鬼胎，干脆抽丝剥茧说个破：“你

故意搬丑的跟我谈价嘛！我要漂亮的才成！”他承认有意卖此无意

售彼，起初报同样价钱已经有点后悔了，又想做成生意，所以去车

保帅。他瞅着悬崖榆，似乎不忍割舍，又摸出花剪替它修了修，盆

景养久，难免动真情。这性情流露的一面已经击中我的要害了——

所有砍杀伎俩只在硬碰硬时下得了手，凡实心人、木讷寡言或赚外

快的学生，别说不忍杀价，照顾生意兼三两句提他敲边鼓招买主。

总归是红尘中的兵卒，虽然买卖时杀戮战，但关刀只往大数目砍，


              73
                                   fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
留点小体贴也不枉夜市相逢一场。他终于保持两千出让悬崖榆，对

方交心我也缴械，毫不议价多买几样作为补偿，当下气氛欢喜，临

走，他忽然冒出一句：“你还没结婚！”我愣了：“你怎么看的？”

他非常认真地说：“你太会挑啦！”两个人会心而笑，他又指着另

一盆福建茶问我要不要顺便带，我也很认真地说：“没问题，等我

结婚后，叫我先生来买！”

  如果都会夜市属龙，郊区的当然属蛇。

  每周两集，晚餐时刻，小喇叭车绕巷而行，宣告今晚的夜市有

“特色”——歌舞团的。杂货品质比不上都市，唯独清凉歌舞限制

级——九点半以后——叫人瞠目结舌。这些加料的表演，通常在空




                                   0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
地搭个大布幕兼作更衣、休息室，卡拉 OK 伴唱机是唯一道具，男女

主持人都已满面风尘、人老珠黄，台词当然荤腥不堪，仿佛人生除

了猪肉就是牛肉。他们以低胸高叉旗袍做招徕，为各位乡亲演唱一

首“无言的结局”，爆炸头、胭脂脸、已经发胖的身体，就在石砾

空地上踩着三寸高跟鞋用破嗓门叫完结局。小孩、少年、男人围得

昏天黑地，不乏猴急的民众喊：“脱！”男主持人稳场子，说一定

会脱的啦，但现在我们先卖药，接着揪出一条大蟒蛇盘在肩头。

  通常在这时候，我会象铩羽的斗鸡快速走过郊区，不管从都会

夜市带回多少战利品，胜战的滋味挡不住深沉失望。过了桥，歌舞

声像一只空瓶没入河中所发出的嘟囔声，在星夜里，很快被蛙鼓、

溪唱取代了。我坐在小桥石栏上，面对溪水及稍远的半壁山峦完全

安静下来。峦坳处有座野墓，时常发出奇异的蓝色光点——夜钓者


               74
                                fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
的光或传说中的鬼火？晚风像恋人的手为我拂去尘垢，我渐渐遗忘

在夜市征伐的一切记忆，也不愿想起石砾地旁邪笑的孩童的脸。月

光洒在溪面上，为何能发出蛙声？蛙鼓为何能将我凝固成石雕，仿

佛在小桥上坐了一整夜！

  忽然明白，晚间六点以后，“半个我”像秃鹰一样飞到都会夜

市啄食肉屑；另外一半向往中世纪的浪漫春夜，轻灵的夜莺栖在肩

头，一起坐在石桥上观赏夜色，并且等待疲惫的“半个我”回来，

合成一体。所以，有一种声音不断在心底回荡，说蓝光的确在今晚

出现，那才是琉璃灯火，不灭的夜。




                                0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ




              75
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
仇    树


    人应该与大自然界的繁花草树为友，但更多的人拿它们当

仇敌，恨一棵大树，如恨一个横刀夺爱的人。

    我这么想，或许有人认为过于耽溺在无所谓的琐务里；天

下事杂乱如麻，比树更值得担扰的多得是，何必大锅大灶炒豆

芽。我虽然部分赞同，总觉得心里不舒坦，如果，人连树都容

不下了，连一只鸟雀都不给活，嘴巴上谈的爱，未免自私点了

吧！

    事情从那片约一亩阔的草地说起，很明显是旧农舍夷平后，




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
尚未建筑高楼大厦而滋生的杂草平坡，尽头连着一脉矮山，虽

然不够雄壮，自有它历史性的苍翠。草地年轻，绿得很天真，

山峦老迈，绿得圆熟。它们很谦虚地与蓝天白云共同分配空间，

形成我眼中的三层起伏。每回经过这里，总要望一望，汲取非

人文的景致。我岂不知这样的一眼两眼，既不增添什么也不遗

失什么。我岂不知两旁停放的重型机械与富丽堂皇的预售中心，

正与草地中央的那棵大树形成危险的三角关系。

    那棵树，也许比中华民国的年龄还长，比酷爱种植水泥楼

房的我们更了解土地与天空的恋情。它用主干与枝脉架构天与

地，形成独具风格的树的思索：它繁殖叶片，数代同堂的叶子

如一部绿的美术史；它顺便提供免费住宿，收留流浪的雀鸟，

苦命的蝉，或任何一只找不到地方哭泣的毛毛虫。绿，是它的


              76
                              fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
胸襟，不需要签定什么租赁契约了，自然的律则使众生安分地

互相追逐以便寻求共生的和谐。它不断抽长新枝桠，自行改建

老旧的宅枝，它或许曾在某个寒冷的冬日，因着雀鸟的猝亡流

下叶片眼泪；当然，也曾经欢呼一窝乳燕的诞生，加演数场风

与叶的奏鸣，这些在春日偶发，又在秋夜冷寂的故事，其实，

并不阻碍它在夏日结实。它不曾因为过度布施而减低产量，它

是一棵龙眼树。

 我从不怀疑一棵果树带给人们的欢乐，哪怕早已习惯纸钞

与水果的数算。树，有它自己的道理，人们采或不采，珍惜或

糟蹋，都无碍于它像一个懂得布施的老人在路旁摆设流水席。




                              0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
最快乐的该是附近的孩子吧！他们成群攀打龙眼，或孤独地在

星空下仰望这棵大树的情事，使童年有了支撑。为了孩子，树

是有备而来的。虽然昔年涎鼻涕的小童，今日可能搂抱他的幺

孙在树荫下摇击拨浪鼓，或成为对面山岗的一冢，树还是树，

谛听晚风中逐渐消翳的拨浪鼓声，以及某个吉日清晨的出殡唢

呐。人能够多说什么呢？华丽的语汇无法妆点它的神采，苛刻

的形容也无损于它的坚强。

 忽然有一天，大树倒下了，死于建筑商的命令。我远远看

它的叶子由墨绿终于变成枯干的褐黄，这过程大约一个月，有

时步行回家，看得详细些，几只麻雀飞飞停停而已！黄昏仍然

来了，日子还是很平静。没有人欺负一棵树吧，只是它生错地

方，像所有的树一样生错年代。


               77
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
  我不放心的是，人为什么容不下一棵大树？它罪大恶极

吗？它将挡住未来社区全部的光线？还是恐惧每年夏天龙眼绽

花时居民将遭到蜂瘟？或者，坠落的龙眼粒将砸死树荫下嬉戏

的儿童？是什么样的变故使现代人拿自然当作仇敌？遗忘在人

的美感经验里，最初的赞叹与感动是自然教给我们的。为什么

它拿人当作朋友，而人仇树？

  崇拜摩天大楼的人不难找出一千个理由解释何以砍伐一棵

大龙眼树，如果人们完全无异议，我必然说这是现代人潜意识

里的弑母之欲，自然的确是人的原生之母，叛逆之、凌辱之、

处死之才能建立人的权威，那种驾驭宇宙天地飞禽走兽花草树




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
木的一家之主的权威。人当然还是购买植物盆栽的，但这些只

是用来证明，木瓜树、椰子树、栗子树、木樨树、玉兰树，都

是我的奴仆。砍掉大树盖房子，盖了房子买小树装饰花台，家

家户户搞绿化，不知道这是哪一门哲学体系教出的道理？

  如果所有的树都被歼灭了，我相信那个世纪的人们必须以

眼泪去湿润龟裂的大地，用哭吼谴责上一代人的罪恶；因着他

们的魔欲，使后生子孙找不到一棵大树庇荫生命的孤独。

                   1989 年 12 月




            78
                                fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
赖   公


    一样米饲百样人，养出一个赖公，要说面貌、身材，跟你
我没什么差别，了不起多颗痣，鼻孔大些或肚围油脂厚了点，
这等皮毛小事不足挂齿；若说起德行操守，那就新鲜了，咱们
中国人的传统劣质美德全都虎头蜂似地螯在赖家门楣上。
    赖公破八十了，老而不休，秉持儒家鞠躬尽瘁精神在一家
大型公司挂个顾问，按月支薪，顾而不问，又十分道家风范。
平日居家，喜用蝇头小楷批报纸标题，现年头一些跑新闻下标
题的记者先生、编辑老爷不知中了什么邪，专用耸动、暧昧、




                                0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
绮艳字眼下饵，赖公非常不喜欢，什么“夫妻分开‘税’！”简
                         “夫
直语义不清、乱人耳目，赖公很生气地杠掉它，重新下标：
        ”至于过分裸露的外国模特儿照片、本国秀
妻分开申报所得税。
场影视明星的胴体等等，赖公绝对替她们穿上衣服，还好赖公
不是服装设计师，要不，他会在女性同胞的衣服纽扣上加号码
锁、防盗腰带，以端正风俗。
                          “某年
    赖公治家严谨，日常家计用度，必用工整楷书记帐：
                        ”如此
某月某日：瓦斯壹筒贰佰玖拾元正，金丝膏壹片伍元正。
抠金掰银大半辈子，田产房屋金块元宝不可胜数，算得上千万
富翁。然而赖家的拖把一拖七八年，棉纱条烂成一球，这么一
根棍棍仍然物尽其用，那天拖着拖着化成灰了，赖公一定打弯
他的老腰，屏住呼吸，一点一滴抿起来，送作花肥。

                79
                                  fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
  腰缠万贯其来有自，赖公致富的一字诀是  。
                    “赖” 话说某日，
收报费来了，赖家没人，做为邻居的我自然代缴叁佰元正，持
收据一张面禀老人家，就是那么不凑巧，赖家本周用度仅余数
拾元，须待下周银行提款再付，“没关系，您方便！”我也就自
然空手而回。倏忽数周已过，突然想起来，腼腼腆腆提了一下。
               ”赖公特将帐册摊在白花花
“付过了不是！收据你看看这张嘛！
太阳底下叫我瞧，我好端端一个女孩子家敷了满脸豆花。我的
金钱观是来如春雨去如流水，十指合不拢便知多财多漏，区区
三百，无须计较，可是赖公的巴掌密不透风，硕硕百儿叁，两
个月的晚报给他赖到了。




                                  0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
  鸡蛋、排骨、葱蒜、酱油，能赖就赖，大楼上下每月缴清
洁费贰佰元总不能赖吧！不！他老人家说垃圾都是他自个儿拎
到大垃圾站去的，从没栽到垃圾桶；楼梯清扫嘛，赖家住一楼，
没走过楼梯，收清洁费的年轻小子皮薄馅嫩，收不到也就算了。
可他老子是个狠角色，大白天埋伏，见赖公行止闪烁，拎包垃
圾趁四下无人，火速掀盖栽赃，马上又神色雍容，一路做甩手
功进家。突击猛将，那还用说，擒起大垃圾桶隔着围墙往赖家
倒，一溜烟不见了。赖家院子里，平白捡到一窝垃圾，如果它
们能卖钱的话。
  这回总该缴清洁费了吧！据我所知，没有，赖公把垃圾拎
到隔壁栋楼，当天色都黑了的时候。
                    1989 年 11 月

              80
                                      fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
水昆兄


  话说鲁迅的“阿 Q”被枪毙后，并未绝子绝孙，他的精神撒了
种，孵蛋似地一大窝。个个像皮蛋弹到咱们这年头，有的继续在大
街小巷滚陀螺；有的栽进阴沟里浮浮沉沉。由于污水黑皮面，这伙
人与泥沟打成一片，不太容易被发现。
  他们有个逗趣的别号“水昆兄”，以别于祖辈的 Q 爷爷 Q 姥姥。
果然是，Q 家的血统传到他们这一辈终于出人头地，所以水昆兄妹
的烫金名片上，把家徽倒过来：Q，音“水昆”，义 “混”。
  别跟我说你不认识水昆家，这年头，一块招牌掉下来砸昏十个
路人，九个水昆兄妹，一个是拜把的。他们像滤过性病毒一样，潜




                                      0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
到哪行，那行便发炎红肿。平日坐办公室，他们喜欢喝茶聊天看报
纸，打打小报告或打打毛线，充分发择“坐以待币”的精神——白
花花的新台币。偶尔诗兴大发，吟两句词儿：“沧浪之水清兮，可
以濯我缨；沧浪之水浊兮，可以濯我足！”这两句的意思是：不管
水清水浊，我都能混。也早就裱成对联，悬之于梁，早晚膜拜，尊
为家训。
  如果你倒八辈子楣上他们公司行号机关团体办事儿，又倒了九
辈子楣搭上水昆兄，你会发现问路不知、问人不知、问事不知。你
火了：“那你知道什么？”他必定凶你如一只狼犬。如果你气极出
门，找家咖啡店消消气，恭喜你遇着水昆妹了，她对店里卖的什么
咖啡一问三不知，不过，薪水少了一百块她倒是知道。
  混水摸鱼，一混天下无难事。阿 Q 地下有知，当会含笑九泉。
                        1989 年 10 月
                81
                                    fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
上班族之梦


  有个朋友三十冒芽，坐办公桌的。平生最大志愿四十五岁退休，

从此颐养天年。退休后的生活他想的最美：退休金嘛，买几张不长

霉的股票用平常心抱着，年纪大了宜修身养性，大清早钻号子跑短

线有碍清誉。既然不愁吃穿无需打点家小（蜀道难，要他娶妻也难），

那笔掰血筋挣来的钱当然羊毛披回羊身上。四十带五，甘蔗啃得动，

花生嚼得烂，摇个电话杂货店小工一箱啤酒搬到脚跟前，三五好友

划拳阔谈天下事，一人独酌花前月下，我与影儿捉双，美得够狠！

  懂得赚钱也要懂得花，我这朋友不赚照花，债权人能摆满两桌，




                                    0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
      “人生嘛，还债讨苦就这么一档事儿，赚一吃二，将
可他不以为苦：

来撒腿儿才够本，烂债自然有人收，来来来，干了！”如此这般，到

                           “找
现在连个“房事”都没搅定，三天两头搬家，跟讨债的躲猫猫。

我不着，你借钱给我买房子好了！”你死给他吧你。

                   “黄昏，
  可是照他说这一切到了退休后就平反啦！   搬把摇椅纳凉，

大榕树底下一片绿草地，小野花三两朵，眼前有山，背后小溪鱼儿

泼刺，风一吹还有牛屎味。我摇着‘竹扇’，这很要紧，得竹扇才衬？

摇着摇着，忽然‘嗝’了！一只麻雀飞出大榕树。”“嗝”就是一口

气吸不上，瞪眼含笑归了西，夹在指间的烟还丝丝作响，一截烟灰

不惊，若他当时抽烟的话。

  我送他一把竹扇，道地的，他的退休梦可以倒着做。

                       1989 年 8 月


               82
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
疑心病者


  疑心病者，大多瘦子，要不就超胖。

  适度的怀疑乃源于自我护卫的天性，当然不必大费唇舌。人的

怀疑习性，大可追溯到蛮荒时期，那时的生存环境处处埋伏陷阱，

突然窜出凶兽与不听人力指挥的自然，足够使人们在繁殖下一代时

顺便把已开发的怀疑精神遗传下去。虽然，不断抗争的结果，人们

熟谙各种捕兽技巧与驯服自然的手腕，照说可以高枕无忧了。不过，

依我的推算，人类最要命的是精神层次被开发出来之后，其能力永

不消失，相对于肉体部分过久废弃之后的永不复原。




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
  基本上，我认为现代社会的地理环境助长怀疑坐大，那么多的

十字路口，幽暗而狭隘的巷道，局促的公寓设计，以及那么重视隐

私的办公室隔间。与以前不同的是，现代的怀疑精神充分发挥在人

们最亲近的人身上，因为，不怀好意的人比十头野兽五次山崩两次

水灾一次酷雪还可怕。我之所以不厌其烦地陈述这些，乃是为了原

谅疑心病者，这个社会加诸在他们身上的灾厄比他们带给我的困扰

还多得多。

  我的朋友甲，她一直怀疑我提着礼物进她家时顺便把台北市所

有的细菌带进来了。还好她的经济能力不允许在门口鞋柜处装设高

科技检验器材，要不，我恐怕得在进门之前，先通过辐射污染检查。

所以，我现在已经适应购买有正字标记的礼物送给她，换上纸拖鞋

后，坐在那一张客用沙发，饮用纸杯乌龙茶，轻轻地用纸巾抿嘴，


              83
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
以免动作太大将身上的细菌抖在她的洁净地板上。她的家约有四十

来坪，而我多次作客活动范围均不超过一坪，也不超过一小时。

  如我所说的，她是个瘦竹竿，基于过度警敏，连带地对食物也

不怎么信任。虽然，鼓励她看个医生治头痛与心脏不正常律动，她

的表情如同被判殛刑，医院是所有病菌的集中营，那种鬼地方会要

                    “好吧！就算是鬼地
人命的！我的狡辩精神使我不自量力地盘问她：

方，你怎会预先知道鬼恰恰好抓了你呢？”她非常绝望地望着我，

                         “你怎么
仿佛唯一信任她的贞洁朋友也怀疑她，声音也就颤抖起来：

知道鬼不是恰恰好抓了我呢。”

  我耸耸肩，惯用某种不得体的俏皮话化解彼此的危机：“也许，




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
鬼不敢抓你，太麻烦了嘛，他得在掐你的脖子之前剪指甲、洗澡，

还有治好他的口臭！”

  我的另一位朋友乙君，他的疑心病总在办公室进行。如果说，

甲女士的病是怀疑所有看得见的器物都藏纳隐形杀手，那么乙先生

的病正好相反，他怀疑所有看不见的人正在进行一项嗅得到的、暗

杀他的阳谋。

  所以，他必须先下手为强，在敌人的阳谋得逞之前先用阴谋杀

菌。

  我之能够与他保持友好关系，据我反思，乃因为毕业之后彼此

所掘取的社会资源与动用的人脉均不相涉，是个无利益冲突的人，

因此能够向我透露他的工作环境是如何地像杀戮战场，而他又如何

巧妙运用孙子兵法、太公六韬之术擒贼擒王。我真是慨叹，同是一


                 84
                                     fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
门兵法，他学得龙腾虎跃，而我学得一脑天真，连敌人的脚印也没

看到。有一回，     “同学，
       我大胆请教：   你把每个同事都说得那么险恶，

不怕造成冤狱，会遭到报应的！”“你醒醒吧，现在的社会就这样，

你不踩别人的肩头往上爬，别人早晚踩你的头颅往上升，    ”
                         谁怕谁啊！

                  “可见你兵法没念懂，形
“可是，树敌太多，对你有什么好处！？”

兵之极，至于无形。兵无常势，水无常形，我没有敌人，他们根本

不认为我是敌人。”“而你根本认为他们是敌人！”

  我想乙君已无药可救了，也就不太想去救他。诚如我说的，他

愈来愈胖，为了不断与同事进行私密谈话，挖掘小道消息顺便埋伏

间谍，他咖啡喝多了，啤酒灌胀了，饭局吃撑了，焉能不胖？我猜




                                     0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
他进医院开刀溃疡的日子不远了。如果孙子兵法没提到，我想本人

不自量力写个“始败十四”“敌人者，人恒敌之。是以，兵无常胜，
            ：

月无常圆。胜之日，败之始也。”

  放下消毒水与屠刀吧，疑心病者。

                          1990 年元月




               85
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
魔女的厨房


  基于某一种饥渴，浮土德拎着空虚的胃，跟随梅非斯特走进魔

女的厨房。

  石砌的灶上，一只大锅在慢火之中闷烧。长尾猿以灵活的尾巴

圈着木杵，慢慢搅和浓汤，于是，汤泡哔哔剥剥地响起，如腻睡的

胖子的鼾。从锅子升起的蒸气幻化成种种形象：戴皇冠的千年骷髅

头、黑胴体少女系着金铃铛的足踝，或一条银森森大蟒抽身变成权

杖……，想必如此。灶旁，牡猿与小猿们正在烘掌取暖，毛发的焦

臭充溢整个厨房。




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
  “这种污秽的煎汤，怎么能够减轻我三十岁的年纪？”浮土德

如是说。不需要妖法、医生即能返老还童的良方也是有的，梅非斯

特伸出猛犬似的长舌，嚅嚅地说：“只要你跑回田野去，开始掘土

耕种，把你的身心保持在很小的范围里面；和家畜过一样的生活，

吃单纯的菜饭！”当然，这只是魔鬼故意设下的陷阱，经年浸泡在

发霉的书堆里，被知识漂得蛆白的浮土德，想必十分憎恶指甲弯里

藏着泥秽，从宿儒书房到魔女的厨房距离近些，他终于接受魔女的

灵药，杯口跳动的火焰阻吓不了他，老朽的肉体终于窜起青春的原

欲。虽然，非法得来的青春乃预先被诅咒的悲剧。

  浮土德的确遗传了一批子孙，当巷口的老头儿穿起他的夏威夷

衬衫准备溜街，肥嘟嘟的太太们昂首阔足向世人展示刚拉过皮的脸，

或八旬老人竞有着过度乌黑的发丝，我们不难嗅出他们血管中尚未


              86
                                      fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
烧熄的欲火。如果耐心够，也不难在几日风雨之后，看到青春又再

度在他们身上垮台。

  总该有人出个秘方吧！如何长生不老，如何返老还童，如何能

用瘪嘴啃食“垂垂老矣”这根玉米棒？无际大师的祖传秘方或许管

用吧：“好肚肠一条、慈悲心一片、温柔半两、道理三分”这是主

药材，“宽心锅内炒，平等盆内研碎，用和气汤服下” 得趁热喝，

不能叫苦。据说能祛伤解郁，降肝火提精神。兼治返老还童是没问

题的，根除了老的念头，自然看不见老态龙钟。

  恐怕有人买不到药材，药铺子不售这几味儿的。真找不着，只

好请他上魔女的厨房，长尾猿仍然尽职地熬煮那锅汤，魔女的灵药




                                      0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
虽然贵，但浮土德已经替他的子孙买过单了。

                        1989 年 10 月




              87
                                   fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
叫卖声


  只要有小巷弄，叫卖声音像秋天的落叶，从窗口扇进来。

  清晨七点多，最先活络的是“小笼包”，简短的三声男中音，在

蛛网似的巷弄里由远而近，夹杂在发动的机车声浪里兀自前行，偶

尔听到阳台上有女人探声回应：“喂！小笼包！”一阵叭嗒拖鞋声打

响楼梯。那男人大概是个身材矮小的人吧！不知姓名，就叫小笼包！

叫卖的声音只有七分饱，留了饿的余地。通常，我在床上听这些，

虽然没兴趣一大早吃小笼包，但他的叫卖声让我产生一种幸福的幻

想，仿佛一睁开眼看到的任何东西都是柔软、温热、可吃的，包括




                                   0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
蛋饼似的棉被，以及大花卷似的枕头。

  九点多，我已坐在案前开始与稿纸厮磨，也不顶真写什么，胡

乱写几个标题，随手抽一堆书，乱翻一通，又写一串，有些适合书

        “豆——花”苍老、低沉的闽语叫卖声突然插入
名，有些单篇使用。

脑海，好像这也是个标题，勾起一段儿时一群孩子蹲在路头吃豆花

   “豆——花”
的轶事。     ，那老人像在叫一个乳名“豆花”的孩童，至

今尚未寻获。这种想法让我难过，有些东西穷极一生想要追求，到

头来也变成一阵叫喊而已。

            “报纸卖，簿仔纸卖，报纸，簿仔纸拿
  近午，扩音器开始响了：

来卖！坏铁卖，坏铜、坏电视、坏冰箱拿来卖！”这声音真过瘾，他

只买不卖，而且专买坏东西。起初把“坏铜”听成“坏人”，闽音“铜”

念成“挡”“人”是“朗”
     ，      ，乍听无比兴奋，坏人可以拿去卖钱。若


               88
                                   fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
真有三轮车沿街搜购坏人，不仅可以出清家里存货，还可以提供一

叠姓名住址，叫他到府取货。这联想虽然幼稚可笑，可真是乐，我

心目中的坏人大多很胖，斤两足，可卖不少银子，虽然我也好不到

哪儿去，由于精瘦，算是劣级品。

                        “来哦！来
  最俗丽是下午的发财车，录音带里女人嗲嗲的声音：

买芋粿、菜头粿、红豆仔甜粿、咸甜粿、油葱粿……”惹人发噱，

          “等一下呢！搁等一下呢……我的人我的心
还会穿插台语流行歌曲；

是你的，你的人你的心到底谁人的……”想必生意不恶，充分诱发

购买的冲动！真要涎着口水冲下楼去，就发现做生意的是一个大男

人，闲闲地叼根烟，在一旁咳嗽。




                                   0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
  至于卖肉粽的，总在三更半夜。雨夜里独自掌灯写稿，旧绪已

理新稿未成，一声高过一声“肉粽！烧——肉粽！”在温暖之中又透

露寂寞，                “灵魂！
    写稿人与卖粽者同等卑微也同等高贵。   热——灵魂！”

买的人不会多，下雨的半夜。

  叫卖声音杳渺，稿子已成，想立个漂亮的题目，正在推敲，窗

外喊起“小笼包”了。

                      1988 年 9 月




                89
                                     fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
粉圆女人


  一大早，她推着粉圆车走在我前面，精瘦的身子扭得很利落。

一向偏爱瘦女人，手脚机灵、干活不拖泥带水。若发给她们猪毛鬃、

肥皂粉，不消三天两日可把黑人皮肤全刷白。

  “早，上班了！”她回答我的招呼。四十靠边的睑上依然白净，

几点雀斑显出少女般的矜持。做为她的老主顾的我，读她的脸跟吃

她做的粉圆一样兴味。只要是不下雨的黄昏，她见我弯进巷子，朝

她点头，马上备碗掀锅，一碗黑溜溜的珠子端到桌上等着。她非常

清楚我只吃粉圆，不掺绿豆、红豆的。有时回来晚了，她用歉意的




                                     0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
口吻说：“唉呀，粉圆没有了！”     ”我也歉意起来。她委
               “没有关系！

婉的声音在叙述粉圆卖完之外掺着照顾不周的自责，我的歉意是无

法给她定时归来的承诺，谯能给谁承诺呢？

  然而，我读不懂她的脸。那张好好装扮会十分娇贵的脸躲在粉

圆车后却能不染烟尘。她对谁都亲切，也一样不说生意之外的芝麻

绿豆。需要多久的沉潜才能把人生锅里半生半熟的粉圆吞入肚里，

这一吞就不打算反刍自数了。

  端午左右，我买了一袋桃子，依旧吃粉圆，她忽然若有所思：

“唉，我今年还没吃桃子呢！”我极冲动地抓两粒桃子：“请你吃！”
她脸上的惊恐仿佛那是两粒金桃非她分内的锱铢极力推辞，我有点

后悔自己越轨了。对这个女火而言，除了十五块一碗的粉圆伦理，

任何的授予都是风吹沙。我依然吃她的粉圆，这一吃就不打算数了。

                       1989 年 11 月

                90
                                fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
一枚煮熟的蛋


  常看她骑着机车风里来雨里去，有时前篮的大把菜叶子在风中

掴她的脸，知道她上过菜市场：有时后座安了个大报袋，沉甸甸地

几乎使前轮离地，知道她赶着送晚报，她喜欢将报纸卷成油条塞在

门把子缝，还真像油条，铅字都还烫手哩！有时啥也没有，就她一

个胖墩墩的妇道人家坐在车上，倒像社区的巡逻官。

  人家少年仔飙车，她飙报；六点钟看早报，四点半看晚报，从

来不迟，若是迟了，一定是报社换版怪不得她。

  还没搬进家，她的订报名片贴在门上，还仔仔细细列举服务项




                                0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
目，字迹像小学生。

  我订了四份报，她每天跑我家两回，后来减了一份，她还打电

话问是不是不好看？我不知道怎么回答，觉得她真痴情。有时丢报

纸，我知道八成是小孩乱拿或邻居牵羊，打电话问她可不可以补，

她飞车送来，报纸的雨渍还在，她穿着雨衣满身湿了，我实在舍不

得她，骂自己没良心。所以别家报行以优待方式诱我改订，我拒绝

了，又像妇道人家一样回报她，她火速挨家拜访顾客赠送小礼物，

当然，我也得了三支牙刷，还很义气地跟她保证，绝不改订！

  好女人应该有人疼，但直觉告诉我，她没人疼。

  这回为了搬家请她来清报费，她依旧背着大报纸袋，拿着收据

本与我闲话，我说进来坐吧，两人聊起身家世事，一点也不陌生。

她突然问我：


              91
                                   fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
  “五十多岁的男人还有没有办法改变他的想法？”

  这就是她要像男人一样拼命赚钱养家的关键了。我就说五十多

岁的人像一个煮熟的白水蛋，除了沾盐巴吃，没办法摊蛋皮啦、煎

荷包蛋啦，或者打蛋蜜汁。

  她与我坐在地板上吃莲雾，我仿佛看见她正吃着那枚索然无味

的白煮蛋，这就是她的人生，每天把大大小小的故事送进别人家里，

可是没有人来读她的故事。

  我希望她看到这篇文章，某一个早晨，百万个看报的人一起疼

一个不认识的送报女人。

                      1988 年 9 月




                                   0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ




               92
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
水姜哀歌


  时序入夏，空气中开始飘起姜花的清香。有时不见花影，模糊

知道她陪你散了步，或忽然相逢于曲径，看见含苞了，可是不出味

儿，仿佛她正呕着谁，咬唇不说话。

  浮生看来无事，在不知道的地方，却有故事正在开始，或接近

结束。从初夏到晚秋，水姜纷纷探头。好像什么时候该来，何时告

辞，她们心底明白。

  依山傍溪，如果沿途看腻了楼房、繁街，用想象毁了它们，回

归百年前，则不难看到昔时的桃源风貌。据说，五十年前，溪水翠




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
得像个姑娘，附近山峦挤着山峦，像十来个壮汉蹲着，全心全意看

溪身舞动水袖，巴不得自个儿的身影映入溪的眼底，那姑娘一心一

意想他就够了。五十年前，还见得到小扁舟，石碇那儿的民家，往

木栅、景美方向赶集，要不就驾牛车走山路，要不就扁舟水程。闽

南人较少在溪岸种桃花，想必当时是水姜陪伴溪姑娘的。那时，天

下虽然贫瘠，水上的民谣却是香的。

  如今，天下饱了，顺道搞出穷山恶水，灭九族也不过如此。只

剩下未更建的民宅附近，关着一坳水姜，不仔细看，以为是野芦丛，

到了夏日，素白的身份暴露，她们开始唱起身世的哀歌。傍着大马

路，疾车浓烟中，谁也听不到唱词。逢到假日，城里人携家带眷来

踏青，顺手抽一蓬姜花，吃豆腐小馆时，姜花搁在桌沿，掉了，拾

起来再搁，像是他家的女奴。烈日下，剑叶失水得快，萎得没精神，


              93
                                     fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
吃罢豆腐，看这花丑了，让她们搁在杯盘残羹上不带了，收桌子的

拎个大垃圾桶，折箭似地一折，正好扫桌面。

  古旧的年代消逝了，一些游瑰尚未走远，落入现代，狼狈得比

死还不如。有时，我狠心地想，没人惜的山川花树，干脆绝了还尊

严些。当年那条缺粮的水域上，溪流、水鸟、野姜与撑篙的布衣平

民相衬，对谈他们都懂的人情味。那时节，一个落拓的浪人的掬水

洗脸，就算是个冬吧，水姜不开花，也像见着亲人。

  现在是真的冬了，三五株歪在臭水沟边的姜花，还不死心地吐

着白舌头；那些话已说尽的．垂了百来只蝴蝶尸也不收拾，仿佛某

个月夜，她们都想通了，相约飞回古旧年代，静静栖息在水上民谣




                                     0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
的歌词里。

                       1980 年 12 月




              94
                                fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
白雪茶树


  不过是几步之隔，这边潋滟地红着，那边飘渺下了雪。

  一直希望有棵白茶树，搁院子，寒冬里开几碗白雪，冷冷对看

也是好的。甚至想象，抚触茶花时，听到冰瓣发出轻脆的敲击声，

如吹风的黑夜，被月亮光条相互拂荡的微音缠住了耳。

  跟有车的朋友提了，择空去花市逛逛吧！除此之外，没别的地

方买得到茶树。称得上“树”的，一定很贵，过去买红茶花的经验

告诉我，雪白比朱红珍奇。白茶树一直延宕着，朋友空不出时间是

其一，花市是否陈列亦不可测。年关附近，红花讨喜，花贩摸清脾




                                0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
气的，犯不着大老远运棵凄白的树自讨没趣！我闭着眼睛都看得到

红樱、粉桃、朱梅、仙客来、螃蟹兰……，在花市张着红唇。但仍

然预备一笔款子，以及坐在客厅，透过冬日阳光栖息的窗口，看到

院子灯柱下，有一棵虚构的白雪茶树，隐约传来冰裂的声音。

  梦，想透了可能变成真的，至于何时何地何种情境下成真，非

做梦人能预知。一向对自己动念的无稽之梦感到怪异信心，反正，

它总会来的，一夜之间或捆绑数年之久。遂自然而然埋首于生活的

旧领域，端起日子吃饭，偶而感到有一丝冰冷的唇触，大概在遥远

某地，有一棵白茶树对我动念吧！不跟朋友提花市的事了，那笔钱

也挪作他用。但我知道，白茶树已经在旅途了。

  忽然有一天，邻居巧遇另一位准备散步的邻居，话匣子中，两

人不知不觉往附近山腰走——那条路去过数回，除了零星平房、茶


              95
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
圃、猪舍，毫无景致可言。她们在半路遇到一位先生，打算往山腰

一户老乡家说话去，顺道摘几把蔬菜。她们跟了，看看那对老夫妻

的菜园子也挺好，差几步路而已。退休夫妇，就两口子吃饭，人生

里该吵的该闹的都吵过闹过，日子是真的锅冷灶凉了。托老天的福，

身子骨还硬朗，屋前屋后大片没人要的坡地，一天一人种一株菜吧，

十来年够养半块台北市了。他们种菜像养曾孙一样，肥壮得彷佛棵

棵都会开口喊爷爷、奶奶。老夫妻除了垦地植蔬，也随手种点花草

树木，菜倒是半卖半送分老乡们下锅，花树不能吃，招蜂引蝶而已。

  邻居商量了几棵九重葛，老夫妻不巴望挣银子，添个肥料钱意

思意思。老先生还细心答应，挖进盆子后在那儿沁几天露水，择日




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
来运。他是老父心肠，一来话别，二来家花得跟着家土入盆。孤零

零地让人拎走，再美的姑娘也活不长的。

                   “还有些什么花？”她
  邻居一回来就宣布九重葛亲事。我问她：

当时顾着看菜园，没仔细瞧，最主要是杂乱无章，瞧不出谱儿。我

      “一定有茶花！
央她再走一趟，         “哦！茶花蛮多的！你已经有
             ”我说。

两棵了！“我要白的。
    ”     “没白的，有棵最高的红茶花被订走了！
          ”                 ”反

正有一棵就是了。

  那样的山腰日子，就算摔锅掼碟子，也是遗世之音。喊了门，

没人应，一条老狗窝在旧脚踏车旁午睡，刚醒，吠声夹着梦话。我

径自悠游，大多果树，龙眼、木瓜、桔子之类的；花草多是耐风雨

的，木槿、仙人掌、七里香、木樨、美人樱……，那条狗跟着吠，

用眼神跟它道个扰，不凶了。邻居正与老先生招呼，他从哪儿冒出


              96
                                  fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
               “你们看吧，就这么些花，没养
来没留神，多了个买花人彼此明白。

好！”

  屋旁，茶花苗出现了，苞含着，大部分不辨青红皂白，就算有

白的，也不是我要的“树”。打算告辞，忽然又绕了个弯，往后壁蹓，

撞见一棵茶树，累累的雪苞！

  原来在这里。这山与我居住的山对着，茶树的芳龄大约八九年，

我在那山进进出出一年半载，到今日才目遇成情。茶树找我，还是

我找它呢！人梦着“梦”，抑或“梦”梦着人？

  老先生蹲在菜园除草，他的背影像黑云压境。我这个落拓书生，

斗胆看上好人家的千金——那么棵大茶树，任谁瞧见都想娶的！喊




                                  0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
了他，支吾着。“……那棵，‘卖’我行不行？”

  他撑着腰，朝那儿觑，横掌遮住冬阳，看明白了，干笑两声。

  “有红色的呀，那是白的嘛！”

  这话语义分歧，劝我讨个红吉利呢，还是软钉子？白茶娇贵的。

  “一直想要白的，搁院子里，您这棵太美了，我一定找不到比

它更漂亮的，真是喜欢……”

  他与我站在茶树旁，我伸手摘蛀叶，他退几步，不知在审花还

是审我？邻居敲边鼓，像个媒婆，动之以情，说之以理，我真是无

用，光会数花苞。空气凝出一层薄冰。

  “你怎么运呢？”

  “那那那好办，背也背回去！”我喜急。

  “成。”就这么个字。


                97
                                     fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
  “您……，您说个数目……”我心里的账册翻来覆去，准备登

录令人咋舌的数字，而且不皱眉。

  “三百块。”

  “啊？”

  “三百块，花盆你明天拿来，我挖了种，用我和好的肥土，吃

两天露水，再来拿。”

  我吓出冷汗，天底下哪有这回事？梦寐的白茶树就在隔壁山坡，

三个道途相遇的邻居当探子，人家屋后八九年这么一眼就“成”了，

只拿三百块聘金！才几个小时，相逢、问名、纳采还定了迎亲日。

  辞别回家，花盆全搜出来，都嫌小。火脾气非得立刻上老街买




                                     0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
个特大号的送去才心安，走几步，看见邻长家门口歪着一部旧脚踏

车挺眼熟的，想起来是老先生的，冒昧进去探看，果然在，说明上

                 “我一道儿办吧！正巧要上
街买花盆，待会儿直接送去，他拂了手：

街买。”连路也不要我走了。手忙脚乱塞了钞票，赶紧溜，怕他还要

找钱。

  说好周日一起去运花，当天午睡醒来，忽然看见白茶树站在院

内窃笑！难道五鬼搬运？邻居说：喊你，没人应，一定睡着了，我

们跑两趟车，花都开了，最好的一棵被你得了。

  碗口大的雪茶，从客厅的窗口望去，像千手观音在黑夜挥白手

绢儿，有时像烈性女子自裂肌肤，寒流中剥出银铸的自己。人寻找

梦或梦寻求人，一旦成真，都让我心痛。

                        1991 年 2 月


              98
                                  fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
空   屋


    山坡翻飞着五节芒，仿佛发生什么事故，一夜间白发苍苍。深

秋黄昏仍有稀薄的阳光，不多话的，散步人贪恋黄昏的体温，愈走

愈远，终于隐入霜白的芒发里，听到秋与冬正在窃谈散步人的故事。

    出门时，的确无所挂心，世事却常常趁虚而入，拎个小包袱前

来投宿了。

    那条路常走，散步之外顺道观摩整修楼房的工人干活。由于待

修的房子颇多，不乏串门之处，不知不觉养成一种习惯：看看工程

进度、问问大理石价钱，或非常好事地建议他们将不实用的壁炉安




                                  0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
装暗门当储物柜……。这儿地处偏远，屋主无法亲自监督，我自然

         “反正废材料，丢了可惜，你干脆钉个木柜送
鸠占鹊巢，意见很多：

他，安在盥洗室放毛巾、牙膏、卫生纸、洗发精、有的没的，屋主

会感激一辈子，往后他的亲戚朋友要装潢，第一个想到你！你去找

生意跑断腿，生意找你一通电话！”当部分意见被采纳，我陶醉在虚

荣的成就感里，仿佛那是我家。

    有时，工人收工了，大门虚掩，我独自勘察室内装潢，推敲屋

主品味及包工偷减材料的手法。拾阶而上，从客厅、厨房、主卧室……

大剌剌登堂入室。电锯、工作架在飘浮的木屑味中沉默着，新刷的

墙壁呼出油漆味，有一个家庭式的幻梦在这些凌乱的器物、材料之

中隐身。而我这个闯入者，在它们未完成梦境时走入梦境，当它们

完成华丽的梦境，进来扎营的梦主却不是我！它们将按照时间表逐


                 99
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
日显现楼房的面目，我也将逐日删减脚步，直到屋主新居志庆的那

一天，变成一个完全陌生的路人。来得太早或太迟，都无法悬挂自

己的门牌。

  或许，基于相互消长的关系，我反而珍惜散步途中的这份野兴，

仍然不改喧宾夺主的旧毛病，纠正工人疏忽之处。他们有时好奇我

与屋主的交情，我随口编织不易被拆穿的谎言，躲在安全的身份里。

他们与屋子只有雇佣关系，无需浪费情感；而我什么也不是，却流

露过多的关注——我得不到的，总想祝福别人得到。

  我也得了，空屋与游魂的密谈，预先潜入别人的生命书册里，

留下一段不可解的错文。当新的家庭迁入，我遥遥站在自家阳台，




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
看他们擦拭玻璃、拍打方块毯……，那段错文在阳光中变成金字银

句，互相追逐、敲击，发出绚丽的光芒，反过来抚慰散步人的内心。

  其中一栋楼房，出了暧昧的意外。

  有一回黄昏，信步走入装潢中的屋子，四周阒寂无声，新铺的

大理石地砖回应我的跫音。工程已到最后阶段，约需三个工作天的

细部修饰，这房子便活了。我似乎感染一个梦境即将完成的喜悦，

一路从客厅、厨房、主卧室、书房……细细勘察，甚至自作多情地

构思，什么款式的家具最能衬托室内的优雅，什么树最能营造浪漫

且宁谧的夜，什么画足以在象牙白的墙壁，悬出一块活泼的狂野？

也一番心算，核出多少费用最能符合实惠、舒适的要求。若不是我

过于沉迷，便是这幢面目已凿的空屋有满腹心事要与我商量。拾阶

而上，发觉主卧室的花朵壁纸太俗丽、天花线板的蓝色调太沉，夫


              100
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
妻长久居住，恐有一股无形的压迫感，若再搬入大型廉价衣橱、双

人床、梳妆台，五花八门分割视觉空间，难逃精神错乱了。除非，

他们别出心裁，订做一套与线板同色系而稍浅的烟波蓝床组，铺上

银鼠灰地毯，则天空与地面呼应、对流，如躺卧在自己的蓝色海洋

数算玫瑰花园了。空屋似乎满意。待巡到三楼后阳台的地面排水孔，

我几乎已是屋主，抱怨泥水匠末将水泥清除干净，堵住水孔，地砖

的铺设也没考虑水流弧度，往后台风季节，定会漫漶入室。正在寻

思，忽然一阵野风将门吹上灰沙以及我身上的尘埃，不可置信刚刚

那阵锁人风从何而来？

  沿楼梯而下，二楼主卧室闻不出闺房气息（虽然，强烈感到有




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
人依照我所修订的设计布置了这间房，在我被锁的时间里，过起他

们的日子）。对门的孩子房，也听不到诵读课文的童音。我一间间地

开灯、关灯，的确空空荡荡。踅到楼下，便是客厅与厨房了。我在

偌大的客厅寻索，希望找到沙发的位置，容我这外人坐下来喝一口

水，再走，却只看到工人扔弃的汽水瓶、揉皱的烟包、槟榔袋及一

摊污黑的血印。的确是空屋，沉睡在那张未竣工的装潢蓝图里。

  临走前，不由自主往厨房回眸，仿佛有一张热腾腾的餐桌，围

坐着欢愉的—家，他们温和地看着我，以善意的驱逐眼神。

  深秋与初冬在五节芒的仪队中交接，签署今年的第一个寒流，

也移交一方幽冥的白玉玺。我必定误入它们钤印之处，才提早经历

我今生的迷宫。




              101
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
牧神的便条纸


  “如果，叶片是牧神的便条纸，它们想告诉我什么？”

  养成散步的习惯有一段时间了。早春的清晨或盛夏黄昏，沿着

山坡小巷慢慢踱步，在浸入纷杂的案头俗事之前，或暂时推开构思

中的稿纸，学习一只麻雀的步法，不见得为了啄食米粒，只是飞累

了。

  这座被遗弃的山庄在岁月的流逝中半梦半醒，依山势构筑，大

约分成三段：前段人口密集，住民的年龄较轻，多是晨出夜归的上

班族。开着小轿车，带回超市的冷冻蔬果，再把家灯一盏盏捻亮了




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
的。如果从溪谷往山庄眺望，看到三排昏黄、银白的灯光窃窃私语，

那一定是前段人家的，不约而同到了晚餐时刻。

  中段人家多是养老的。仍有数问楼房属于半完工的阳春屋，庭

院堆着水泥包、废弃的竹架，白日看不到儿童躲猫猫，夜间若有游

鬼前来歇脚，大概是明末清初留辫子的吧！住户拥有一小块庭院，

各有各的花树；难得碰见出来散步的老人，偶尔听见谁家的狗颈上

的铃铛，才稍能想象他们的呼吸。由于不对话，从他们院前走过，

看茑萝开红花，山药的藤叶爬上铁栏杆，才知道他们曾在春日埋伏

了什么。如果看到相隔甚远的两户，同时开茑萝花，则可以推敲，

曾经有一家的老人上另一家说话，顺道摘茑萝种子，这些，大约也

是一年前的旧事了。我无从知晓他们的现在，仅能在散步时聆听花

木的唇语，逆溯他们的过往。时光静静地流过每一栋楼房，仿佛什


              102
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
么也不留下，又仿佛怜悯地憩息于茑萝藤、狗铃铛上。中段房屋有

着佝偻的姿态，老人们没什么话好说了，随狗儿去串门，花藤铺叙

昔日的繁荣记忆。我住在他们中间，寂寥之感日渐深重，不同的是，

我属于每天收割，他们日复日曝晒。

  穿过小巷往上走，一个回转之后，可以看见晾在前段、中段楼

房顶楼上的衣服。我的晾杆也在其中，花衬衫、长裙随风飘摇，不

断向我招手，仿佛我是一个狠了心、离家不打算回来的浪人。这样

遥遥地与自己的衣服对看，霎时有些恍惚，不可置信它们曾贴紧我

的肉体。随我沾染市尘，不得不换下来清洗的。走过的街道、停驻

的咖啡小店、等待的人、交换的耳语都被清水漂净了，以至于我遥




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
望自己的衣服，记不得沾染过喜悦抑是悲哀？悲喜故事通过我的身

上，有时跟不曾来过没什么差别。生命的奥妙也在此，极尽心力去

抚触的青春与繁华，通过后却只剩模糊的幻影。连幻影也不易保存，

暖阳又静静将衣衫烘干。

  已是上段了。废弃的房子共有三排，依山势陈列，多是水泥柱、

缺墙缺门的未完成屋。有些在附近工地挣钱的山胞，乐得住免费屋

子，几年下来，离开部落的单身汉，不小心也讨老婆，养了娃。据

说他们每晚在废屋内生起柴火，喝啤酒，拍唱思乡歌谣。他们有一

种特殊的族性，窜流在血液内，不是平地人或都市人能捱近的。同

样共处在这一片山坡，前段人家朝九晚五地轮转着，说不上快乐也

说不上不快乐；中段养老的富家们，无虞衣食，却镇日等待生命靠

岸，说不上不快乐也说不上快乐。只有上段听得到雄浑的歌喉，有


              103
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
时飘入我的窗。他们的白昼在工头的吆喝声中典当了，夜来以酒交

欢、放歌报仇。说不快乐，其实还有星夜营火。

  我习惯抄一条石阶走到上段，两旁尽是丛生的白芒，从秋连续

了冬又滑入次年早春，隔开中段、上段，像白雪国界。就在石阶旁，

不知何年何人种了一株玉兰树，隐在芒草中，不容易发现。散步久

了，才真正确定它是两疆的第一碑。已是盛夏季节了，它的长叶绿

得快，陆续绽了几朵香花，俨然有一份权威感。常在回程时，坐在

阶上小憩，俯瞰山坡屋宇、远处溪岸，及金黄的落日。一切在霞光

中闪烁着，又迅速在晚色里模糊；一切肯定，又不确定。我容易在

昼夜交接的空隙迷惘，感触生命的肉身虽然分处各地，就像前段的




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
上班族群艳羡中段人家的富裕，中段老人眷恋前段的青春；上段部

族梦想拥有自己的蜗牛壳，而我向往他们的营火。肉身的肩头永远

有一副沉重的轭，愈走愈佝偻。可是在灵魂的国度，却永远平等，

既不数算工钱，也不考核轭的重量，一切都在时光流逝中，慢慢被

回收了。

  晚风吹动玉兰叶，一阵飞沙，仿佛牧神召唤它的羊群。我冥想

叶片的语义，看远山的灯如宝珠般嬉笑着。生是如此喧哗，生是如

此寂寥。

  如果玉兰叶是牧神忘了揉碎的便条纸，也许这样书写：

  你们尽管到草原上啮食，

  我以早月相约，当天幕悬起白钩，

  每一颗星子会数算人口。


                104
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
你们当中担心茑萝的，交给冬风看守。

热爱歌唱的，我用烈酒封喉。

你们切记褪下肉身华裳

灵魂的国不需要晾衣竿。

忘了踩熄的营火，交给夜露吧，

我收集你们的泪，为了在星光下

教你们幻灭。

                    1980 年 8 月




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ




              105
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
寂寞像一只蚊子


  虽然把纱窗关得死死地，室内一日一回洒扫干净，还是看到蚊

子悠悠打眼前飞过。

  通常只有一只。急忙搁下手边的事，随手卷了纸，带上眼镜，

四处侦查，发现蚊子停在悬吊的灯叶上，蹬个蹦，挥动纸卷，猴儿

样，蚊子优哉游哉一路飞进卧房，看来不像被我震走的，是它自个

儿散心去的，更伤人自尊。卧房里衣橱、书柜、床榻都大剌剌地摊

着，也不知道蚊子躲到哪件衣衫裙裾？常爱穿黑，这贼一定钻到黑

色里。随手关上卧房的门，算是将它软禁了，回到书桌前，才发现




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
手上的纸卷是正在撰写的一张稿子，墨汁未干，标题与首段文字相

印成：“寂寞像死死打只蚊子”，这题目有味儿，耐嚼，可是不宜采

用，难道还需要一只蚊子来修改我的标题吗？

  我重新铺好稿纸，把能用的字儿给搬过来，那张稿子随手揉成

一个小胖梨丢到字纸篓里。我开始思索“寂寞”这个问题，脑海里

浮现一连串的画面，有的甚至荒谬怪诞，看来都不宜落笔。到底寂

寞是什么？忽然非常模糊，我沮丧起来，像罹患健忘症的人对着镜

子却叫不出镜中人的名字！又开始玩起猜谜：寂寞是什么？它可以

吃吗？会不会缩水？会不会沸腾？每个人都有吗？它是一种癣吗？

它会传染吗？把它放进咖啡，会溶解吗？假如一个寂寞的人跟一个

不寂寞的人在一起，是寂寞的人变成不寂寞，还是不寂寞的人变成

寂寞？一个人的时候容易寂寞，还是多数人的时候？它是不是数学


              106
                                  fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
名词？寂寞开根号等于多少？寂寞的 N 次方还会等于寂寞吗？

  远古太初，第一个发现寂寞的人是谁？他在什么状态下发现

的？也许是在河里猎鱼，没猎着，忽然看见一条鱼甜甜地睡在水里，

动也不动，他使劲用力一刺——原来被水光浮影欺骗了，刺到一只

肥肥的脚板。那种痛到骨头失散的感觉，也许就叫寂寞。（这么说，

寂寞带了点痛！）

  或者，在旷野上，被一头野兽攻击，他徒手搏兽，一身肌肉乱

蹦，龇牙咧嘴，汗水奔窜，好不容易把猛兽治死了，自个儿的心窝

也捣了个穴，血，大碗大碗地流，他仰望美美的蓝空，想一小段儿

  “好可惜哟，不能把兽扛回去！生柴火的女人们，眼睛守着莽
心事：




                                  0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
草路，等待莽草摇啊摇啊摇动起来……。”这时，他流了一滴泪，长

          “啊，
长地叹出最后一声气息：      ”
             寂寞……！（寂寞与绝望孪生，我想。）

  也可能是女人发明的。某个燠热与冷酷交流的夜，在栖身的岩

穴内，欢爱之后，鼾声把空气吵得更燥。女人睡不着，听到远出传

来断断续续的狼嗥，她爬出岩穴，赫然看见一轮惊人的月盘，晶亮

得带了杀气，流动的光芒将四野照成覆雪之草坡、银铸树林，也将

她爬行的裸体烘烫了。她那无人探测过、莽林一般的内心忽然悸动

起来，惊觉到夜半的狼嗥实则是她体内分裂的声音，她艰难地撑起

身站起，在银白的月芒之下，骨与骨撞击、血与血冲激，她咬牙忍

住体内一万匹饿狼被芒剑一一刺杀的痛楚，直到夜野堆满了银色的

狼尸，而她不再是渴血蛮民、噬肉的人兽。岩穴之内，鼾声将蔽体

的兽皮与搁首的石枕煮熟了。她俯视熟睡中的男体，幽幽的发声：


               107
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
“无知的兽……啊！寂寞的人啊！”（寂寞是从蛮荒蜕变之后，再也

找不到同类的孤独之感。）

  我打了冷颤，老实说，不喜欢陷入如此惊怖的想象中去推敲“寂

寞”的原始字义，并且开始后悔答应写“寂寞”这类跟自己犯冲的

鬼题目——我正在学习过快乐的生活呢。下决心取消这次邀稿，杂

志社那头响了二十几声空铃没人接，白日花花怎么着不上班？都猎

犬一样出去搜“寂寞”这只臭袜子了吗？忽然想起今天星期日，他

们必定窝在家里过美日子，我吃醋起来，为什么大好天气我得绑在

书桌前写“寂寞像一只蚊子”这种乏味文章？

  蚊子！




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
  我想起那只蚊子，差点忘了，它是怎么飞进来的？

  从早晨到现在，只开过几次门：取两份早报；上市场；中午，

下楼取挂号信，大门虚掩了一会，蚊子就进来了？会不会是下午来

访的客人留下的？蚊子躲在衣领里偷渡进来，人走了，蚊子忘了走？

每种可能都无从查证，蚊子打我眼前飞过是个事实，我真嫌它，但

不能找人抱怨：“看你留下什么好礼物——一只蚊子！活的！”这责

词不够理直气壮，恐怕对方怀疑我患了都市忧郁症，或是独居太久

染上了洁癖。除非生活在真空管里，否则拒绝不了蚊子。可憎的是，

                        “寂寞”的
把蚊子带进来的客人，通常不会被它叮到。我感到无趣。

稿子理不出头绪，蚊子也不知道躲在哪里？决定吃晚饭、睡觉，一

切明天再说。

  半夜，被蚊子的声音吵醒，我确信就是那只蚊子。


               108
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
  正在进行一些梦，随着情节远走高飞，我在梦中尽情地野，抛

弃现实之桎梏，甚至不记得曾在现实世界存活过，说真的，这对时

常在生活中感到疲倦与反感的我而言，实是美妙的解脱。忽然，细

微的嘤嘤声绕耳不去，非常粗鲁地插播到梦境里，梦开始摇摇欲坠，

人物与场景失去控制，立刻像战乱中奔窜亡命的人潮。我眼见梦境

崩塌，丝毫无力挽救，意识跌入梦与现实的两岸之间颠荡即将溺于

险恶的深渊，我开始知道梦已瓦解而现实的涯岸遥不可及，在非梦

非现实的罅隙中痛苦万分，我奋力挣扎，使尽全力迎头撞向现实记

忆建构而成的铜墙铁壁，终于跌到卧室里，床塌上，进入那具使用

了二十多年的瘦弱女体内睁开眼睛；美丽的梦永远消逝了！有一种




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
哭泣的感觉充塞胸臆，永远消逝了，毁于一只蚊子贪婪的唇齿声！

从来不曾像此刻一样，对一只蚊子萌生杀机，带着复仇泄恨的决心。

但，室内阒寂无声，除了我的呼吸。

  捻灯，凌晨两点多，闹钟里，三只针被关在圆形的旷野上互相

追杀，也许是头痛的缘故，竟然觉得时间非常残暴。在这种胜负未

决的时刻，所有的生灵都应该乖乖躺在他们的方块积木上假死！我

感到有一条血管像鞭子一样正在抽搐我的脑袋，这使我更加认定，

活着其实就是一种假死，被关在时间竞技场内观赏时针与分针、秒

针的比武，等待终场胜负，鼓掌之后离席。而事实上这是一场永无

止境的欺蒙之戏，恶意的愚民政策。如果，此刻我是唯一揭穿骗局

的人，我的下一步是什么？颠覆非睡即醒，非梦即现实的逻辑吗？

抑或，在认清真相之后也难逃这些游戏规则？我不确定醒过来要做


              109
                                fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
什么？我不确定我真的是谁？昏黄的灯光把四周象牙白的墙壁映照

得像腐旧而荒凉的幽冥废墟，我所寄居的这具女体自从罹患严重的

散光视障之后，使我看到的景象无时不在扩散，此刻尤其浮动得厉

害，这产生一种错觉，我以为自己正坐在不冒泡的水族箱内！壁上

悬挂的空衣架，看来像一个无知的“？”掉入丑陋的“Δ”中不能

自拔，这道用来诅咒人生的鬼符使我头痛欲裂。吊在窗钩上，一个

布制的小男童宛如悬梁自尽，他背对着我，头部一片空白，像没有

脸的小孩，满腹冤屈地对我控诉，仿佛我曾是一个邪恶的母亲，拿

毛巾拭他的脸而用力过猛，把他的五官抹得干干净净……，我感到

全身布满冷刺，竟开始颤抖，我怀疑自己身在何处？在梦的黏蝇纸




                                0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
上逼视刻意被自己遗忘的前世罪恶？还是在一片叫现实的剃刀边缘

预设即将溅身的血腥？我呆滞地凝望一壁堆砌整齐的书册，希望寻

获任何一丝温暖的记忆带我脱离恶地。那些不同世纪与国籍的作者

曾以文字为灵媒与我亲密地交谈过，我贪婪地再次呼唤他们的名字

就像干渴的小鹿寻找溪水，而当我发现镌刻着我的名字的一排书册

                  “没有希望了！没有希望
正冷冷地取笑我时，再也忍不住哀哭起来：

了！一座灵骨塔而已！一块块墓碑而已！”

  就在或着的自己与死去的自己辩论那一个才是恒真的时候，手

臂被吮出一块红肿，蚊子！

  一定是蚊子！

  那只害我几乎崩溃的蚊子！

  我确定自己是完全清醒了，手臂上热辣的痒意比什么理论都真


                 110
                                  fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
切，在脱离恐怖氛围之后，等着暗杀一只蚊子的念头大大地振奋了

我。象牙百的墙壁非常适合观测，我框上眼镜，看见它停在天花板

上，又迅速飞绕几圈，企图甩脱我的目光，当然，它万万料想不到，

夜半无声，蚊嘤好似一架轰炸机！我坐在床沿，一动也不动，故意

捋高两袖，好让体温迅速扩散，以人血的甜腥美味刺激它的感官。

果然，它贼贼地朝我飞来，停在被人气烘暖的墙壁上伺机放针，我

仍然不动，悄悄地以掌贴着地板，消灭手温。慢慢竖掌，移近，屏

住呼吸，拍壁！移开，白壁上溅出一摊鲜红的血，掌心也染了一颗

朱砂痣，它确死无疑，我狞笑起来，一只吸吮我的鲜血维生的蚊子

终于死在我的掌心。血渍渗入白壁，拿抹布使劲擦拭，总算把蚊印




                                  0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
灭干净。继续睡。

  躺在床上，了无睡意。我真的打死一只会飞的东西名叫“蚊子”

吗？既然失眠，干脆回到书房揍扁“寂寞”那篇稿子？如果“寂寞”

会飞，会流血，事情就好办多了。这个念头振奋了我，赶快在原稿

   “寂寞像一只蚊子，孳生在自己体内的，深更半夜才飞出来
上续笔：

报仇。……”

  我终于没把稿子写完。打算天亮以后，挂电话跟杂志社编辑说：

  “打死一只蚊子，算是交稿了。”

                     1988 年 8 月




              111
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
青苔巷


  在郊野散步，常常沾到蜘蛛网。行路迟迟之中，忽然手脸被缚，

细丝无色，只好凑着阳光把身体扭成拈花格，有时一并揪出悬网的

小蚊尸、蒲公英絮，或无名残花。韧一点的丝，还会在无意中让别

人发现，从发络里牵出来，才算了结心事。有了戒心，倒能遇网而

止，渐渐看懂蜘蛛网的卦图。每一丝一缕看来互不相涉，从不捕攫

同一只飞蝇，不黏同一片花瓣，却终于逃不过同一幅卦旨。如果，

人生的巷弄似蜘蛛网的丝路，正在行吟的故事，与蚊蝇花絮，又有

什么差别？说来有点宿命，这幽微的感悟毕竟是踏疼许多条巷子之




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
后才敢点头的。当然，有人会辩称，人还是可能选择自已的巷弄门

牌，营造不同的故事。我想，初生的蜘蛛一定也憧憬过，将来要结

出独一无二的美图，吐了丝，才知道循了前人的网路；年轻的孩子

旁听里巷歌哭，跟着抚掌蹈足，又焉能料到听的都是他未来的唱词？

  所以，我的巷子总在讴歌的锣鼓与痛哭的唢呐之间铺路，这也

是后来才听明白的。



             稻         巷



  像小水蛇，那条碎石子路优游地穿过稻原，尾巴钻入百年竹丛

抖出宽广的稻埕及三两户农舍，头的部分打了个饱嗝又咬住另一条

较宽的石路，肥肥地往河岸伸腰跺足，变成另一条蛇，另一片风景


                 112
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
了。

  隔着一畦稻浪，从后壁窗户可以看到路上的景致。年纪小挨不

着窗，搬把凳子蹦上去，两只脚从铁条缝伸出来，骑得稳稳的。看

清楚了，竹叶帚咿呀咿呀扫着半片天空，老树掉了新果子，打着铝

盆“咚”一声，鸡鸭拢过来，啄没几句，散了。邻厝媳妇歪着一盆

脏衣衫走来，三言两语把一粒芭乐啃了，籽瘤赏给鸭子去斗嘴。媳

妇蹲在井边打肥皂水，一面用手指头抠牙槽里的芭乐籽，七彩泡泡

浮来浮去，灭了好几个。伊的背一起一伏，像小狗追小猫，偏头瞪

我：“看啥？”

  “没。”老衣服是邻居公公的，小围兜是媳妇的娃儿的。




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
  刷了一件，又问：“看心酸的啊!”

  也说“没。”邻居公公穿上小围兜一定很好笑，说给媳妇听，媳

妇一个鼻孔哼一个鼻孔哈。

  麻雀藏在竹叶里摆荡。路上人来人往都是乡亲父老。走着的、

踩车的；挑担的、驶铁牛的；背奶娃儿上镇的、随大狼狗一路吠回

           “三——婶!三婶来我家坐啊!”被叫的寻
家的。看到喜欢的就放话：

                    “阿嫂吃饱未？吃饱
声找人，只瞧见洗衣媳妇，媳妇挺腰对喊一阵：

了，有闲来厝里坐啊!不是我，是伊在叫你啦!”泼一派水过来，淋

到鸭背，油亮亮地凝成七彩珠子，鸭屁股一颠，珠子都碎了。

  “嘿!三婶的三婶，叫六婶对不对？”

  “三婶婆啦。”

  “三婶婆有绑脚没？”


               113
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
  “有啦。……现此时，免绑了!”

  “啥？”

  “去唐山穿绣花鞋。咳!讲给你懂，胡子会打结!”

  “啥？”

  媳妇又没长胡子。伊洗毕，挺一盆麻纠纠的衣衫走过来，顺手

搔了窗台外的小脚丫，咯咯咯走了。麻雀潜入稻田，水井空了。原

来人生的风景就是这样，一点点风吹草动，三两句似懂非懂的交谈。

  春日花花，早粥与萝卜干的气味弥弥漫漫。垫着凳子捱在窗口

扒粥，猪圈里小猪仔的咂嘴声会烫耳朵的。女人们围住一口井，搓

衣、洗碗、拣菜，井水浪浪地。忽然，起了一阵吹箫打锣的风，夹




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
着女人的小歌谣，莫不是大清早娶亲哩!蹬上窗口，要看明白结彩大

红轿，还有熨斗烫过的新郎倌。鼓点零落，扔石头打狗似地，一个

黑衣老头朝天空吹唢呐，曲调凉飕飕地，井边女人都噤声了。戴麻

男女引一队白盖头女眷、白巾男丁，咿咿呜呜哭得崩天裂地。一行

男女老幼白衣人，蛇行于路，像纷霏的雪，将绿平原给冻了，描花

寿棺里不知闷谁？壮汉们抬得支腰叉腿的，沿路有人撒冥纸，纸片

翻飞，打个滚像麻雀一样潜入稻田里，远了!看不见了，曲谣哭调凝

成一根白色的羽毛，在春天的绿波涛、蓝天空里浮来浮去。

  路上人来人往，挑担的、踩车的；下田的、贩菜的，都是乡亲

父老，隔着稻田，与女人们对喊。

  “嘿!一碗粥端到天黑啊？囝仔人看啥？”井边女人骂我。

  粥凉了，生出一摊水，蚂蚁不知什么时候聚过来吮筷子根。剩


              114
                                fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
粥倒入猪槽。猪仔打了个哼。踱到井边，隔一步遥，丢碗入池，水

咽了一声，把碗吃下去，溢出一层浮油。

  五月粽吃过了，粽叶还未腐哩，一口空棺沿着水蛇腰身扛进邻

居媳妇的家。这回怕犯冲，躲在前厅窗口偷觑，村里的男人穿梭于

稻埕上搭葬寮，抽烟、嚼槟榔，偶尔舀一碗冰镇仙草汤祛热。邻居

公公的灵堂安妥了，那张笑眯眯的脸像在数算有几个壮汉今日来家

小坐？男人们伐竹打钉，吆三喝四不改田间戏谑之语；邻居公公最

会削竹皮编六角青篾扇，常常吆三喝四把好奇的鸡仔扇走，闹得晒

谷场上咯咯咯地。大太阳底下，那张忘了戴斗笠的笑眯眯的脸冒着

汗烟快闲不住了，像要钻出相框好歹找点轻活儿做做。可是，嫁在




                                0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
远乡的女儿一路嚎啕回门，邻居公公纠着眉关在相框里，让女儿捶

胸顿足、用破锣嗓喊她笑眯眯的爹。总之啊，粽叶还未腐哩，可是

爬满了蚂蚁。

  仲秋快到的那一年，绿豆馅、花豆沙眼睁睁要涨价了。前厅后

壁的窗子不知什么时候变小了，伸胳臂也打得下窗沿上的黑蜥蜴。

稻子刈了，剩下一片褐原，麻雀不知藏哪儿去？一口大花棺摇摇荡

荡在河岸路头出现的时候，恰好是秋天的正午。几个麻衣男女擦眼

泪甩鼻涕，走在前头迎棺，心里想开棺的时候会不会飞出一千只一

万只麻雀，把蒸蒸的秋阳给遮了？水蛇路已经把空棺送进家里。


             花         巷


  搬进那座占地约两百坪的山腰别墅，老实说，贪它三百元月租
                 115
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
的便宜。庭院大约百来坪，菊花圃、玫瑰园，一条青石铺成的小径，

两旁的桂花树正在下雨。穿过五六棵柚子树大浓荫，再听十来步森

森的湘竹林，躲了九重葛火焰似的乱藤，总算找到正门。三层楼欧

式建筑，钢琴、雕像、皮沙发、酒吧，卸下两袋书一捆行李，想找

杯水喝，绕了几圈，看到厨房。灌了水才有点儿怕，这栋尘封别墅、

烟锁庭院，算来算去，只住我一个人。

  别墅主人搬到市中心做生意，明说了，添个人气免得房子朽得

快。异乡学生啥都没得靠，只能靠胆量；再说，高中女生谁不想找

个清静处念书，离学校还算近，虽然没有左邻右舍，正好息交绝游，

秋天到了，还白白吃五六棵大柚。




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
  头皮开始发麻，是晚上的事，院子里路灯全破，室内几盏恍惚，

院墙极低，只要没断腿的一蹬就过了。落地玻璃窗无法落锁，想必

主人是个雅士，前前后后看不到铁窗。玻璃破了几块，溜风潲雨随

便，当然，这是台风季节捣的鬼。搬还是不搬？搬，没处去了，不

搬，拿自己的小命当赌本，最后决定住下来，大不了小命一条，那

年纪算术不好，不知道小命一条值多少。

  最后为了克服恐惧，百般诱惑一位好友共住，她拎个小行李来

了，天未黑透，拎个小行李回家。第二天，大家都知道我住在黑漆

漆的鬼屋里。几个学画的同窗，基于好奇也搬进来，一个多月后又

纷纷搬回家，理由是，半夜听到有人梳头，院子里常常传来散步声。

  送走她们的那天傍晚，庭院又空了。我沿着桂花小巷慢慢散步，

一阵桂雨铺在苔滑的小径上，玫瑰香淡淡地漫游空中，几瓣殷红落


              116
                                  fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
花随风恣意飞坠，何尝在意人来人去？才渐渐感悟，在荒烟蔓草的

寂地，另有一番贴心的凄美，如果生命本来就是孤独之旅，何必与

人说破？绾心之人携手同行，也只能送到巷口，落锁之后，天雨路

滑的小巷弄，都是自己的曲折心肠。板石径上的红瓣玫瑰，随手也

就捡了，揣在上农口袋，湿成一片花渍。

  从此晨坐静读，与季节同等脉动。虽然终日无话，对于花树消

息却能心领神会，有时独坐庭阶，满眼尽是绿的光影，看似不动，

又瞬息生灭，好不容易把绿波看成静止图画，忽然一阵花香袭来，

眼前心内世界一起粉碎，觉得自己不过是庭院里一片会走路的叶子

而已。偶尔得空，持帚扫径、修除蔓草，也是茹素心情。经年枯叶




                                  0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
拢成一堆新冢，想找空地焚烧时，才发现许多果树正在成熟，黄枇

杷、青桔子、绿木瓜，甘蜜的世界必须不断等待与追寻才能品尝的

吧!在丛竹背后焚叶，奔泻的山涧犹似一指拨千弦，原来就在院墙外。

一面眼观火焰吞噬枯叶，一面耳闻涧音，十六岁的懵懂仿佛付之一

炬，有一些轻微的感动在心底萌生，关于火的粉身碎骨与水之清白

身世能否成为一介生命的操守，关于啖毕繁华肉身之后，能否回归

到坚实的果核。

  庭院日夜使我变成沉默的人。青春少年总喜欢追逐声色、雄辩

滔滔只为了分辨短暂的真伪，我与她们无话可说。动用目光与唇舌

所测量到的世界，不比闭目噤声感受的多。也许，孤独才能使人洗

尽铅华，把轻薄的风景一眼看穿了，安安静静回到自已的内心。

  离开别墅是一年后的事，临行把那条无花亦香的小巷卷了，铺


              117
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
开是路，夜来当枕。我到哪挂单不重要，跋涉得再远，终会回到荒

烟蔓草的寂地，记得清、记不清的故事都悬在巷口，任其荣枯生灭。

孤独的味道就像一颗太早摘下的青皮柚，一刀剖了，慢慢剥食，甜

或酸涩，忽然吃不出来。

  第一次叩斑驳的朱门，小知道门内也有一条小巷。开门的人说：

“长了青苔，小心滑。”听来一语成谶。回头再看一眼，这巷小得像

没写全的删节号。

  人之相逢是必然或偶然？若是必然，自会有一条磐石巷紧紧绾

着双方；若是偶然，这巷子便是借来的，打从第一步就得撑伞躲避

雷雨，提防苔径滑人。就算晴朗了，太阳把小巷拧得干干的，这好




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
日子拨给鸟迹芒絮，不让人走。第二回敲门，苔又长了一寸，仿佛

要淹人的脚踝。

  巷虽短，点了苔，走起来惊心。同行的人不理不睬还好，最怕

伸手来扶，那份狼狈就收不住了。身上的雨余残絮都不敢当面拂，

除了抱怨天气，还忍心说什么？“下回——，我把苔刮了，你好走

些。”其实，不要刮反而好看，以后想起来，多了点绿。

  擅画山水的人，牵了远山近水，又勾松枝梅蕊，还要顿几座虬

石、三两游人，从来不明说春冬或昼夜，只在石隙岩缝点苔，时间

就来了。人世上还有什么新风景，结发绾袖的故事，人不同而已。

要是有人想把满腹情涛画在纸上，第一就不能选厚亮的纸，情好比

朝雾夕烟，只能渲染不能落实。杏黄、翠绿，或者下过雨后的黛青，

都是上选颜色，可也比不上浓墨的惊涛骇浪，淡墨的一淌流水。尤


              118
                                   fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
其点了苔痕，小小一幅宣纸叠在衣袋，让墨渗入心肉，一辈子也洗

不掉的。

  借来的巷子总归要还的，也就还了吧。只要有相逢的诚意，还

肯相搀一段路，苔滑也不真的恼人了。下回叩门不知在何处？如果

开门的还是同一个人，有些话就不妨说了，其实长点绿苔也是美的，

我随着青苔巷漫不经心地走，打老远看见有人在招手。

                      1988 年 5 月




                                   0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ




              119
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
鹿回头


              0



  有一个地方，风吹动草野。怀孕的野蕨已经产下孢子，风带着

孢予婴儿去旅行。有的落在摘菜妇的发髻上，有的沾在燕子的黑大

衣，有的滑入小河流嬉水。河，像一千个吹笛的流浪汉，伴随下了

学的小童歌欢。当调皮的孩童把书包顶在黄皮帽上，拎着两只鞋涉

河，孢子婴儿会不会从笛孔弹出来，咬住孩童的衣角，终于又回到

野蕨妈妈的泥土上？




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
              1



  春分的薄暮，我坐在客厅，欣赏你寄来的纸黏土捏画。信封上，

你谨慎地写着“阿米姊姊亲自看”，又附字条，希望将它挂在常常看

得到的地方。我挂在客厅电源总开关的凹洞里，开始逆溯你的诡计。

你捏的两个好朋友，三角扁脸、凸眼歪鼻的那个显然是我，笑得圆

嘟嘟的帅小子当然是你。我不难想象，从你买了纸黏土，构思人像

开始，那朵诡计的花苞就惹得你浑身发痒，连睡觉也会无缘无故窃

笑，刚刚的电话中，我故作愤怒：“请给我合理的解释!”你像一只

满胀的气球禁不住针挑，迸破所有的欢乐，那样清晰的笑声，仿佛

          “因为……咯咯咯……因为，黏土咯咯咯不
你正贴着我的耳朵打鼓：


              120
                                  fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
够……”我知道这种说词也是你诡计的一部分，却愿意一路与你争

辩，激扬你内心的秘密欢乐。我学着画中人的歪鼻歪脸讲话，你的

狐狸尾巴露了：“不对啦，鼻子往左歪，嘴巴往右歪才对啦!”

  暮色里，微光浮游于我寂寥的内心。两个好朋友在画框内牵着

手，仿佛天真的岁月永远不会被时间漂走。我们仍然是两个小朋友，

学一千个吹笛流浪汉的唇形吹口哨，你的声音是十一岁的短笛，我

已到沙哑的三十箫。

  通常是晚上，有时正在等泡面发软，有时更惨，握着湿淋淋的

        “诱拐的‘拐’怎么写？”省去所有提问词，你
头发冲出来接电话。

总是非常肯定话线的另一头是我，仿佛瀑布发声，深渊必会响应。




                                  0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
“左边提手旁，右边给它加上另外的‘另’，另外一只手就是‘拐，

嘛!”                         “先
   你嘻嘻然的童音及从小呼吸道不良的沉浊呼吸声总是清楚。

去擤鼻涕!快!”接着听到搁电话的“哐”声，及十一岁小男孩努力

用面纸对付鼻腔内的怪物的声音。你的电话除了询问生字、习题，

又夹叙漫无天际的膝盖破皮刚贴上 OK 绷及如何独力拼凑一千片超

级战舰，待你的母亲喝止，终于挂了电话，我的泡面像一碗肥蛆，

头发也不知什么原因干了。

  我有幸目睹你出生时那头濡湿的黑发与小猴似的红脸。当时替

你感到绝望，这么丑的小娃，虽然是看时辰剖腹的，显然不是达官

贵人相。后来，你的母亲拿我花了两三天，普查帝王将相、诗人雅

士名录所拟的几个名字，算命仙选中一个略作修饰以对得起昂贵的

命名费，并大力推荐此名出类拔萃，将来是人中之龙。我也很快习


               121
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
惯在褓抱你的时候，想象你是一条幼龙而不是爱哭的猴崽。

  按照年龄，我生得起你，尤其正当繁花灿烂的大学年代，多少

带点母性的浪漫冲动，这使我褓抱你的姿态像个老练的未婚妈妈。

按照辈分，我只是同辈的表姊。这简直令我难堪，表姊与表弟，如

果不是共抢一支麦芽糖而哭闹，就是常常穿错对方的鞋，回了家才

发现的一种关系，我以右手的大拇指发誓，我从不把陪你蹲坐小鸭

马桶，唱童谣叫出你的小黑屎的画面，归入“表姊”的词意。



              2




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
  虽然二十多年后，我才明白当时的孤寂之感乃因为夏日雷雨停

歇，混杂在空气中的野姜花与稻秧的薄香不断充满胸臆而引起一个

小女孩初次的爱恋，当恋情比滚雷还响亮，却无法张口吐出闪电时，

不得不在午后灰蒙蒙的雨空中，孤单起来。

  我坐在屋顶上。自从学会以矫健的身手攀着水井、竹丛与鸡舍

的对应位置而爬上屋顶，我像是皇帝的独生女，偷偷坐在龙座，提

早认领我的天下。无限延伸的稻原，除了点缀几间田寮、一棵孤独

的大榕树，我第一次被翠绿的魔毯震慑，想张开双臂用力将它掀起，

到底什么样的土地养出这种蛊惑的绿，及在阡陌间默默辛勤的我的

乡亲!“土地”，我已经学会这两个字的笔划，却不明白除了国语练

习簿上的成绩，它与我的身世有什么关联？雷雨过后，仍有大块黑

云游走，金黄的太阳挣扎着，使云边镶了金丝线，绿色的毛毯忽明


              122
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
忽暗。我生怕当我以全部的音量念出“土地”二字时，会有一万头

惊慌的梅花鹿从口中奔蹄而出，飞越绿毯、黑云与唯一的骄阳。有

一种孤寂使我噤声，而当我看到自己的母亲系着花巾斗笠织入绿毯，

却不知道她的女儿正在屋顶上高高地看着这一切时，泪，忽然落下。

  虽然二十多年后，我才明白孤寂总是伴随着爱。而且，当时不

止的泪可能受了银雪般的野姜花流域，突然飞出一只白鹭鸶的影响。



               3



  有两种情感在我内心交错，难免在观看你成长的过程里逾越了




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
姊姊的身份。

  在你三岁左右，我与你共度一个寒假。你的父母各自上班，偌

大的白昼变成我们的秘密王国。有一天，你玩腻了积木，吵着要我

陪你戏耍。我正沉溺于一本精采的小说．恨不得把你变成一张可爱

的婴儿海报贴在墙壁。你的哭声毫不讲理，我把你抱上沙发，不准

                         “有没有
动，自个儿跑进房间猛跳猛蹦，出来牵你的小手贴在胸口：

小鹿鹿在跑？跑得很快对不对？你的小鹿鹿有没有在跑？”这招管

                      “惨啰不得了啰
用了，你穿着厚外套当然摸不到心跳，我加强语气：

怎么办哦!你的小鹿鹿不跑了!”然后像一个仁慈的神仙姊姊叫你在

屋内小跑步以挽救那头小鹿。终于可以回到小说情节，不时叮咛你：

“继续跑哦!不然，小鹿鹿死掉我不管哦!”

  当然，也有失灵的时候，譬如你心血来潮，哭着找妈妈，我以


              123
                                   fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
为用最浅白的话解释妈妈出差必须天黑才回来，应该不超过三岁小

孩的智力。你涎着鼻涕的哭相把我惹火了——你的哭，等于推翻我

自以为欢愉的秘密王国。“好吧!换衣服去找妈妈。不过，姊姊要煮

晚饭不能带你去，这样吧，我请邮差叔叔送你去好不好？”你一脸

泪痕，孤苦无依地任我为你换衣穿袜。我有点舍不得，益发想要留

           “托邮差叔叔送，那要寄包裹啰！好，先
住你，谎话只好往下编了：

称一下你有几公斤，现在，写住址……。”我故意走来走去，翻箱倒

                   “住址写好了，现在贴
箧以拖延时间，你亦步亦趋像颗可怜的小蛋。

邮票，嗯，贴在额头上，这样邮差叔叔才知道你是包裹!”你渐渐对

过程产生好奇。不闹了，乖乖让我在你的额头点浆糊、贴油票，我




                                   0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
       “很好，贴紧了，现在寄包裹，你还要找妈妈？”
用巴掌拍你的额：

“要!”我牵你的小手出门，偷瞄你额上那张一元国旗邮票很想大笑，

可我必须尊重三岁小孩寻母的决心，强作镇定，当作一件很伟大的

出征，                         “你看，
   但适度地称赞家里水果软糖的 Q 与热可可牛奶的滋味。

邮筒在那里。”我向你解释红绿四个洞口的功能及里面可能有点黑。

你还是选了“限时专送”洞，       “噫!塞不进去!惨啰，
             我抱你往洞口塞：

再一次，还是不行!你太胖了啦！”你伸出小胖手小胖脚很努力地往

洞口塞，却开始咯咯地笑。我逼真的演技使你忘记寻母的伟大目标

而变成一出街头短剧的男主角。最后，你欣然同意，此刻的我们非

常需要一杯热可可牛奶，你毫不反抗，让我背着你的小胖包裹回家。

  我愿意就这么背着你去找那个绮丽的世界——原以为进入成人

社会，那扇以花瓣编织的小门已经永远消失。如今因着你，我沾了


               124
                                fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
你身上的芒光，又感到它在空中浮现。当你颠颠倒倒地走路时，我

仿佛看到你背后那双翅膀在空中扇动，使跟在后面的我赶紧回头，

看看自己的背后是否抽了翅？当你躺在床上，抱着那条棕花毛毯—

—你一定要摸它才能入睡；要求一首童谣或故事时，我知道你将乘

坐魔毯去绮丽世界嬉游，我柔和的女声只是送行的风，却无法请求

你带我去。所以，夜间的故事是我一遍又一遍的口信，偷偷系在你

的鞋带：

  “在遥远、遥远的地方，有一个奇异的世界。一群白羽毛的鸽

子长在树枝上，它们高兴时，树就飞来飞去，有时跑到屋子旁边，

有时落在河水上。草原上的百合花都是爱讲话的小喇叭；天气好，




                                0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
她们吹小喇叭；天气不好，更要吹。那里的人们，都用河水缝成衣

服穿在身上，如果是夏天涨潮时裁的布，穿起来就比较胖；冬天剪

的布，就瘦巴巴的了。不过，不管胖瘦，他们的口袋常常跑出一条

鱼，有时一大群，鱼妈妈正好生了小鱼宝宝。那里的太阳像个大红

蛋，每天下午从天空掉下来，滚到草丛里睡觉，第二天再弹上去。

有一天，太阳不小心掉到河里，它不会游泳，忽然，河变成一条冒

烟的汤圆河。百合花看到了，惊慌地吹喇叭。小孩们都高高兴兴地

趴在河岸，用汤匙舀小小的红汤圆吃，眼看就要吃光了。有一个好

       ‘如果，大家把汤圆吃光，明天就没有太阳了！
心肠的小男孩想：                    ’

他吐出一颗小汤圆，不敢吃，其他的小孩吃撑了肚子，躺在草原上

喘息，睡成一条弯弯曲曲的小河流，他们的口袋里的鱼在上面游来

游去，一直打饱嗝。


              125
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
                      ‘请你们载我到
  半夜，小男孩捧着最后一颗红汤圆去找鸽子树：

天上，我得把太阳送回去啊!’第一只鸽子叫醒第二只，第二只叫醒

第三只。终于所有的鸽子都醒了，刮起一阵雪白的风，悄悄地载着

小男孩与瘦巴巴的太阳飞上天，虚弱的太阳根本站不住，男孩只好

拉扯天上那匹黑绸布，替他拢个托座，没想到抓破绸布，弄出稀稀

疏疏的星空与月洞。他还抽了自己衣服的水线，把太阳紧紧地缝在

天上。

  第二天，太阳出来了，不再是一颗大红蛋，而是舞动着千千万

万条金线的黄金盘。没有人知道半夜的故事，只有小男孩知道，他

得到河边，再做一件衣服了。”




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
  “阿米姊姊……”

  “嗯？”

  “阿米姊姊，我要吃汤圆……。”



                 4



  远行的鸽子在黄昏时飞回屋脊，山林里逃猎的小鹿也会频频回

头，难舍受伤的母鹿吧!

  我被送到楼厦丛立的都市，以躲避每年仲夏的大水。他们把我

装扮成都市小孩，除了黝黑的皮肤泄漏村庄的秘密，他们教我新的

腔调以便在客人面前对答而不露痕迹。

  我拥有一桶金鸡饼干及漂亮的花洋装。可是，每到黄昏，想念


                 126
                                     fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
祖母的八脚眠床及蚊帐内的小蚊子。水井边的大桑椹快要变成紫色

了，我想用金鸡饼干的铁桶装紫汁桑椹，满满地吃。我的口水在枕

边留下唾渍，梦中的桑椹却摘不下来。

  他们托人送我回乡，谁也不喜欢哭泣的小孩。妈妈撑着破黑伞，

牵我走在雨村的小路上。她提着我的鞋，我们赤裸的脚牵起水脉，

    “唉!又要做大水，
一大一小。        稻完了!”我看到白色的汪洋淹到稻腰，

细蒙蒙的稻花一定化了水。不要送我到回不了家的地方，稻子遭了

水淹，根还在原地上。



                5




                                     0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
  我希望慢慢告诉你，买来的玩具永远是死的，那是大人们借以

赎罪的祭品。只有脑子里的原创活力，才是使一切变得神奇的魔粉。

我愿意在我分内的小孩尚未到来或永远不会到来之时，把通往神奇

世界的道路指给你。但当我们有机会比邻而居，你已进入明星幼稚

园，安了私家轿车接送的辔头。你快速抽长的身体像一粒华盛顿苹

果贴了品质保证的围兜标签。我忽然惊醒，不能再提小鹿奔跑、邮

寄包裹及鸽子树的往事，怕被你斥为可笑的谎言。

  你的童年只剩下 bpm、ABC 及黄昏的无敌铁金刚，为了防止绑架

小孩的恶棍，你连上小公园骑越野车都必须有人陪。唯一不变的，

那条棕花毛毯仍是你睡前的最爱，你不准任何人碰触它，但冬天的

晚上，若我陪你观赏卡通录影带，你会慷慨地借我遮一下冰冷的脚


                127
                                  fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
丫。

  某一个夏天，我到你家串门，你的母亲外出购物，央我照顾你

以防止大白天的恶贼——自从你家遭了夜偷。还留下白晃晃的刀子

在床上，你的母亲再也不准屋内无人。我们吃冰凉的红肉西瓜，方

格的白瓷地砖很像棋盘，那时你已会下五子棋。我提议用嘴巴下棋。

各捧一碗西瓜对坐客厅两端，算好格数，猜拳，拈一块西瓜吃，咽

肉后留下瓜籽，朝对方的格子喷射，以侵占的格数、籽数比输赢。

你完全进入游戏规则，笑得人仰马翻，尤其当我因不准确的嘴形把

瓜籽喷在眼镜上时，你乐得猛捶地板，像一头发狂的小兽。你享受

游戏的快乐，我享受你的快乐。忽然，你的妈妈回来，皱眉大叫；




                                  0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
“干什么？黏答答的!吃西瓜这样吃的啊!小孩不懂，你也不懂啊!”

  我知道该走了，回到姊姊的分内向挨骂的你道歉，也向你面前

摆设的教育流水席告别。一切都结束了，只剩下一条不会飞的毛毯。

你将永远留在富裕之家享有独生子的呵护与孤单，那一串千方百计

弄来的明星学校与儿童才艺班等着喂养你。当你在某个才艺班的课

堂打瞌睡，梦见西瓜棋而发出笑鼾时，你会明白快乐的重量；可你

永远不明白，那天出了你家的门，一颗小眼泪的重量。

  我喜欢摸你的耳朵，揉来揉去。像玩两球棉花。不可置信竟有

如此柔软的“哦了朵”——你儿时的发音。“过来，‘哦了朵’借我

玩一下!”你也非常高兴拥有一对奇妙的软耳。我数度播迁，离你远

了，有一天，     “阿米姊姊，
      你摇电话说：     我告诉你，我们全班我的‘哦

了朵’最软!”我幻想在下课十分钟，四五十个小学生互捏耳朵的可


              128
                                  fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
爱场面，忍不住发噱：“好，现在代我问候你的‘哦了朵’，各摸一

下，再摸一下，又摸一下，多摸几下!”

  我们的电话渐渐以课业为主，尤其数学。你有不错的绘画天分，

我曾保留你四年多的草图。那颗比月亮还大的星子，你说因为它正

在掉下来；街口的红绿灯，你换成苹果、番石榴、橘子。苹果出来

时，一堆人去吃番石榴。他们吃苹果时，换我们啃番石榴，吃错的

人会被“毒死”！可是你说，你的爸爸讲，如果你长大当一个画画的，

他会一脚把你踢死、黏在墙壁掉不下来。你只在课余画图了，但受

了卡通节目影响，专画超人、铁金刚大战恶魔王。你也知道，保持

班上前三名比替无敌铁金刚着色重要。




                                  0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
  “阿米姊姊……”你的声音哽咽着，仿佛刚遭受一顿责打。

  “欵欵欵，你掉眼泪，我这儿会淹大水哦!”

  “妈妈说我耳朵聋了，上课没听老师的话，才会写错……。”

  “好，把那个可恶的题目报上来!”

  “有两个表，甲表每天快一又五分之四秒，乙表每天慢三又五

分之一秒，请问两表相差多少分？”

  我解释了两遍，你在电话那头一声不发，我仿佛看到你纠着眉

头对那串数字发昏，数学已使你恐惧，再也没有比恐惧更恐惧的了。

  “这样好了，我们把这题忘掉，我出一个题目，听好：甲乙两

表，甲快五分钟，乙慢五分钟，假设现在标准时间是十二点，你先

画出三个表的时间。”

  “画好了，甲表是十二点五分，乙表是十一点五十五分。”


              129
                                  fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
  “差几分？”

  “十分。”

  “怎么来的？”

  “相加!”

  你用同样的方式对付原题，    “我得出五，
              却回答我：     可是‘解答’、

是十二分之一……”

  “看清楚，问的是分还是秒？”

  “分，哈哈哈!把五秒变成分就对了!”

  我多么愿意在真分数、假分数吓坏你之前，告诉你数学的目的

在训练你的思考过程、解析能力，你可以把习题当作亚森罗苹侦探




                                  0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
故事，用小脑袋去抽丝剥茧而掀开谜底，不是偷看解答去倒推演算

方式。只有源于丰富想象与清晰的理性思考的原创力才能检验别人

提供的解答。我们因追求真理而壮大，不是变成华服的侏儒，舔食

解答。



               6



  我要离开绿色小村庄，去广袤的世界寻找属于我的锄头。金黄

的稻浪在夏日对我挥手，我把村庄的名字刻在小鹿的额头，挂着身

世的护身符走了。

  阡陌是我的血脉，井水的清澈就是眸子的颜色。野姜花与红砖

瓦，这回不带了。我的身上只有平原赏赐的，成熟稻谷的肤色。


              130
                                    fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
              7



  两年后，当你小学毕业，你会变成一个小留学生。你的父母已

在美国投资置产，也迫切盯紧你的英文班。毕竟，把人中之龙留在

贪婪的黑岛，意味着为人父母的不负责任。每年暑假，你的妈妈带

你畅游美国，提早适应你未来的国度。你的电话已能使用流利的问

候语，欢唱十个印第安小男孩的童谣。

  有一个世界，你不会来做客了。虽然。鸽子树倒于邋遢城市，

健壮小鹿逃到别人的国度；可是你要相信，你的阿米姊姊永远看顾




                                    0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
自己的绿毯子及两个好朋友的纸黏土。孤寂总是伴随着爱，也壮大

了爱。

  我仍然期望有一天，当你在异国的夜，拥着棕花毛毯入睡，忽

然梦见秘密的小鹿而惊醒时，请你在小鹿额头贴一张邮票，当作航

空包裹寄给我。

  只有鹿回头的时候，我的鸽子树才会飞。

                       1990 年 9 月




              131
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
破灭与完成


  存在乃无驾驶无意义的单程列车，春夏秋冬，日居月诸，不断

重复，无动于衷。去春欢愉，今春悲戚，是乘客的事。

  车厢里帝王将相，贩夫走卒，跟存在本体无关，是乘客在特定

时空遇合后捏造出来的特定名目。对这批可计数的乘客而言，就是

他们的有限“人生”——相对于无数回合的“人生”，他们的仅是

某一回合的某一环。从这个角度定位个人生命，幻灭已经着床了。

  我们的人生只在某节车厢繁衍。座位虽有软硬之分，窗台有高

低之别，驿程风景一样。走了一个皇帝，那座椅马上被另一个皇帝




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
登基，下了个引车卖浆，来了副剃头担子。座位不动，涂涂改改是

姓名。每人手上有一张车票，注明起站与终站，起站名称人人识得，

终程空栏只盖了个印“静候通知”——列车本无始终，有始有终是

乘客。

  由于初旅，无人知晓自己的终站在哪里。既然上了贼车，一时

三刻还不用下车，干脆跟同车厢的伙伴耳鬓厮磨起来：谈几场涕泗

纵横的恋爱，做几笔尔虞我诈的买卖，唱几首肝胆相照的酒歌，偶

尔也面红耳赤隔座喝骂……。时间的刻度不受任何影响地移走，无

众生因，无悲喜果；车厢的乘客却在每一寸刻度制造不同的内心风

景。无情笑有情。

  除了个人小悲喜，同一车厢的这批乘客也必须分担整体任务：

考证本车厢每张座椅上的臀印、纪录过去人生的是史家，供应五谷


              132
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
杂粮的是农渔牧；搞教育的教刚上车的乘客认字学规矩；凡有其他

车厢恶客企图掠夺本车厢粮草、座位的，动员捍卫战士前去殴斗。

那节名叫日本车厢的乘客霸过咱们的座位挺久的，不过，在元朝那

个时间刻度，咱们也到别的车厢建帝国。

  一切存在，又归于不存在，哪一个叹息最沉重？每名乘客无所

逃遁于旅程终极之谜、族群总体命运、个我生命目的。三度风景同

时交织不断缠缚，愈活愈听到未曾谋面的神在空中拍掌窃笑，仿佛

说：你们当中抬头仰望天空的，去告诉埋头苦干的伙伴吧！我让你

们活着，乃为了取乐。

  不能说破。只能冷静地寻找“意义”，降伏密闭车厢里的那颗




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
骚乱、痛苦的心。给自己活下去的理由，抵抗已窃听到的天机。

  时间面无表情地送旧迎新。诞生，不足喜，死，不必惋惜。这

岸敲喜庆的锣，彼岸诵亡魂经，听到只是听到；那些被通知已到终

站的人难割难舍的挣扎、终程未到却提早跳车者的诀别手势，看到

只是看到。情，还是有的，温热地泼出去，但不会变成冷箭流回来，

射穿自己的心。

  提早下车者，统称“自杀”，有的被破灭命中红心而厌弃旅行，

有的执行自己的意义到此为止。死亡，没什么好说的，人人躺成一

摊冷肉，哀荣备至的厚葬或路边冻骨，都是活人的事，跟死者无关。

若有人预期自己的葬礼又以死使葬礼成真，那是以虚妄取代虚妄。

譬如悲剧作者企图写一部独步古今的作品，又写不出，干脆把自己

逼疯，以为完成悲剧了，其实是可笑的闹剧。因为悲剧作品亘古长


              133
                                   fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
存，而以自身为悲剧的作者，很快变成冷肉。

  采取自绝行动的，有境界之分：因幻灭而亡，是懦夫，因完成

而殉，是勇者；一卑微，一高贵。作家悬梁与村妇饮鸠，面目不同，

本质一样，只是作家在本车厢享有盛名，容易引起乘客注目而已。

如果，饮鸠的村妇因完成而自绝，作家因破灭而悬梁，则我丝毫不

认为作家之死比村妇高贵。作家只不过在整体车厢的社会职能上担

任写景一职而已，终究是一名乘客，毫无特权可言。撰写人生风景、

论述美思的同时，也必须为自己的旅程找到“意义”。

  “意义”是一种绝对理智的擘划，为了向存在宣战，去确定为

什么而活？怎么活？活到何种程度就够了？能留下什么战果与其他




                                   0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
乘客分享？找不到意义的人，一生只是一则文笔不通顺的笑话。找

到意义的，如同死过又复活，精确地把自己带到已预设的战场去，

时间未到，结局已心里有数，遂能在活着的岁月，面带微笑，无悔

无憾地实践意义的内容。虽然破灭故事的碎片不断在血管流窜，尽

人的礼数淌一回泪够了，破灭无法倒戈生命意义。虽然幽黑的隧道

令人目盲，仍看得到黑暗里像灯一般闪烁的花盏。活在已抉择的意

义内，享有强韧的幸福，千军万马踏蹄，江月何曾皱眉。

  当终站来临，可以痛快下车；或自觉人生一趟，仁尽义至了，

不能往下看风景，求死得死，也是壮丽的完成。

                        1991 年元月




              134
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
梦游书


  有人活着，为了考古上辈子的一个梦；有人不断在梦簿记下流

水帐。我都算，却常常从现实游走出去；虽然很努力找一块恋情的

双面胶黏了双脚，发现连脚下的土地也跟着游走了。

  所以，已在现实扎营的你，不要怀着多余的歉疚鼓动我找新布

告栏，还想叫人用图钉把我钉牢——在你的布告栏已贴满，又无法

撕去旧海报的困窘下。让现实的归现实，梦游归梦游。生命不止存

在单一世界，梦游者不读现实宪法。

  我必须写下一些东西给你，若你忽然想见我，手边有一叠梦游




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
指南。



           1 衔文字结巢



  文字是我的瘾，梦游者天堂。它篡改现实，甚至脱离现实管辖。

只有在文字书写里，我如涸鱼回到海洋，系网之鸟飞返森林。你一

定明白，作为人本身就是一种囚禁，复杂的人世乃复杂的防盗系统。

涉世愈深，经验的悲欢故事如一道道锁，加强了囚禁（你身上的锁

是我所见过最多的，可以开锁店了）。宗教是古老的开锁行业，但长

期幽禁使人产生惯性，渴求自由又不信任自由，就算撬开脚镣，仍

以禁锢的姿势走路，镣铐已成为他的安全。人转而对死亡怀抱浪漫

幻想，以“终极解脱”之名安慰生者与逝者。死亡是被迫解脱的，


              135
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
与初始被迫囚禁同理，毫无光彩可言。与其期待最后释放不如设法

从现世牢房逃狱，文字就是我的自由、我的化身魔术、用来储藏冰

砖与烈焰的行宫。文字即叛变。

  现实里时间与空间对我们不够友善。你的昼是我的夜，每回谋

面，亦如湍流上两艘急舟，忽然船身相近，又翻涛而去，终于只看

到壮阔河面上的小闪光，舟中人的喊声也被波澜没收了。不需要跟

谁上诉这种冤，众神也有它们不能逾越的法律，我早已缺乏兴趣翻

案。如果，斯守意谓能在现世共掌银灯相看，我宁愿重下定义：厮

守即超越，在不可能的岩冈上种出艳美花园；在无声无影的现实，

犹能灵魂牵手，异地同心。




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
  不给我秩序，我去创一套秩序；不给我天，我去劈一个天，生

命用来称帝，不是当奴隶。

  你在无计可施时，常有飘渺的喟叹：“上辈子一定是你遗弃我，

才有今生等我之苦!”

  上辈子已在孟婆汤碗中遗忘了，恩怨不都一笔勾销吗？若依宿

业之说，你我各自偿债还愿之后才道途相遇，可见不是今生最迫切

的帐。我甚至认为相逢时已成定局最好；稍早，我未从现实律则挣

脱，就算你我结庐，难保不会误执性格之剑，一路葬送。我们都已

沧海桑田过，磨尽性格内的劣质，正是渴求恒常宁静、布施善美的

时刻(有时，我反而感谢你的过去，她们为我做工，磨出钻石)。

  如果要遥想前世，宁愿说我们曾是荒野上并肩征战的道义之交，

分食战粮，问过生死的。山头某夜，秋空的星点寥落，野风幽冥，


                 136
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
你在我怀中垂危，说：“亲兄弟，无法跟了，但愿下辈子再见一面，

好多话还没说……”我答应过你，不管多难，一定见面。你看着黑

夜中的我，逐渐闭目；我怀抱你，不断复述我们的约定，直到秋晨，

亲手埋了你。

  今生在初秋山头相逢，纯属意外。当时互通姓名握手，你的脸

上布着惊愕，手劲分外沉重。我依照往例远远走避扰攘人群，独自

闲逛，那是我离开职务前最后一次尽人事的旅行，人到心未到。你

喊了我，我不认为除了虚应工作范围还能与你谈什么内心风景，一

向坚持萍水有萍水的礼数。然而，那是多么怪异的一席话！我们宛

如旧识；单刀直入触及对方的底弦，借古老的悲剧人物暴露自己的




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
性格伏流，交浅言深了。秋宴散场，我本以为一声道别，各自参商；

次日，又鬼使神差见了十分钟的面。回想这些，深切感到在即将分

飞的危急时刻有一股冥力撮合我们。如果；我依原定计划缺席不做

这趟嚼蜡之旅，你找得到我吗？如果次日，我早半分钟出门赴宴，

那通临时托人代他去向你做礼貌性辞行的电话便接不到了，我也不

会在槭荫之路寻思：送什么最适合即将赴机场的人呢？一辆发财车

停下，小贩搬出几箱水果正要摆摊，遂自作主张选择几个寒伧的水

果，送你台湾的滋味吧！这些来得自然简单，一日夜间相识相别也

合情合理，我很快转身了。直到你的信如柔软的绳索，辗转套住一

匹已扬蹿的野马。那时，我正在悬崖。

  回或不回？依往例，不回。你的信躺在案头，看了又收，收了

重看。字句中那股诚恳渗透了我，甚至推敲，你一定揉掉数种叙述


              137
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
方式才出现这般流露，一信等于数信。不需要什么理由了，以诚恳

回答诚恳。

  “不管多难，一定见面！”忽闻空中诺！

  你隶属的现实于我全然陌生，我的草根风情你不曾经验：你长

我甚多，依世俗辈分，应执弟子礼，却无碍神游。鱼雁往返中有一

种熟捻被唤醒，仿佛这人早已论交，曾在大漠狂沙中同步策马，饮

过同一条怒江，于折兵断卒的征墟上，向苍茫四野喊过对方的名

字……。那么，早殇的你如今回来了，依旧男儿气概；晚逝的我住

进尴尬女身，我们还能兄弟相称吗？

  记得第三次见面已是次年，不约而同为对方备礼，又不约而同




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
送了一杖绿印石，当时为这种“印证”而心惊。仲春的风雨山楼，

人迹罕至，远处隐约鸡鸣，你我一壶茶对坐，沉默胜过言语；时光

两堤中，漫长的流浪与幻灭，都被击窗的雨点说破。是的，说破了

一匹骏马踯躅于荒烟乱冢，墓中人魂未灭，战袍已朽的滋味；将军

飘零，看宝剑被村童执来驱鸡赶鸭的滋味。今年又如何？看人去楼

空，一砖一瓦犹回响旧人昵语；看灿烂情关，引路人忽然化为毒蟒

噬来，抽刀自断一臂，沿血路而逃……。败将无话可说。沉默里，

明白自己是谁，眼中人是谁。兄弟结义也好，今之恋侣也罢，我们

只不过借现实面目发挥，实则而言，你是男身的我，我是女貌的你，

情感呼应，性格同源。

  这样的遇合绝非赊债结帐之类，苦，无从寄生。今世所为何来，

说穿了不过是一趟有恩报恩、有愿还愿、有仇化仇之旅。现实给予


              138
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
多少本分，倾力做出分量的极限；不愿偏执残缺而自误，亦不想因

人性原欲而磨难他人。任何人不欠我半分，我不负任何人一毫，只

有心甘情愿的责任，见义而为的成全。

  我们唯一遗憾是无法聚膝，然而这也不算，灵魂遥远才叫人饮

憾。现实若圆满无缺，人的光华无从显现。现实的缺口不是用来灭

绝人，它给人一个机会，看看人能攀越多高，奔赴多远，坚韧多久？

它试探着，能否从兽的野性挣脱为人，从人的禁锢蜕变出来，接近

了神。

  是的，我遇到最好的你，得了最好的机会，衔文字结巢，与你

同眠。




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
  比大地辽阔的是海，比海洋广裹的是天，比苍穹无限的是想象，

使想象壮丽的是灵。

  我们的草舍不在人间，钥匙藏在文字里。当你撕开封口，有一

道浮雕拱门引你进入，看见数张如织花魔毡的信笺上，我来了，喊

你：跟你同桌雄辩人事；躲入书斋推敲文章的肌肤，忽然嗅得一股

桂花味的寂静，转身对你说了；时而剥理一截关于你的怪梦；或只

是感冒，寄几声咳嗽给你；无人的黄昏，陪我漫步，在深山古刹迷

路，却撞见一树出墙杏，红得无邪；或肃穆地在茶烟袅袅中对话生

命奥秘，引据过往沧桑，印证以贞静的清白通过尘渊，终究完成尊

贵的今生……。

  使灵魂不坠的是爱，使爱发出烈焰的是冰雪人格。

  多年来，捧读你的信札仍然动心。我走进雕门，尾随你看见那


              139
                                   fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
株“纯粹以单瓣的语言，尽情为一个薄幸的夏夜而怒放”的木兰树；

暮春园径，有一道紫雾在脚下飘浮，我嗅到落英体香了；你仍以旧

步伐走入繁重的白昼，为人作嫁衣裳，衣成，看见你的头发多一寸

雪意；你说，转身间某个字怎么写，忽而惊觉我不在身边；深夜不

寐，行至院落，中天月色姣好，不知身在何处？你说，会不会逃不

过宿命的飘零，人面桃花成空？你问哪里才是原乡，捧着名姓写入

族谱？你说，不如学古人，长叹后将灯捻熄……。

     我藏在你的衬衫口袋，如同你已编入我束发的缎带里。我们分

头担负现实责任，不能喊苦；亦不愿图谋一己之乐而扬弃良知——

人格裂痕的爱，毫无庄严可言。我们太明白对方要典藏的是什么，




                                   0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
故萌生比以往更坚强的力量服现实劳役；你我一生不能只用来求全

彼此私情，我们之所以互相珍贵，除了爱的真诚，亦涵摄能否以同

等真诚克尽现实责任，实践为人的道义。若缺乏这份奇侠精神，毫

无现实底基的交往，早已溃散，不过是诸多缘灭之一，就算生命允

许以百千万个面目在百千万次轮回中重来，我也不想再见你一面。

缘之深义，归之于人；缘起，暗喻一种未了，去存续遥远前的一顾，

或偿清不可细数的债欠，若能善了，虽福分薄，缘罄却未灭，生离

恻恻，死别吞声，都能以愿许未来愿，平心静气等待另一度缘起。

若缘聚时，我扬善而他人以恶相向，问心无愧后随缘灭去，一了百

了。

     你我身上各有数桩轻重缓急的缘法，彼此不能取代。若你倾恋

我而背离其他，你仍不义；若我执著你而扬弃其他，我亦不义。爱


                 140
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
的原力，使我们变成行义的人，以真诚涵摄了现实的人。则不足为

奇的恋爱，因容纳而与恒河等长，生命因欢心受苦而与须弥同高。

你所完成的尊贵将照射我，我也拿得出同质尊贵荣耀你。两情既已

相悦，人以国士待我，我以国士报之。

  我们学习做出这样子的人。而后在所剩无多的秘密时光，回到

空中相会。五年来草舍印心，我才肯轻声对你说：我在的乡就是你

的原乡；不管往后我以何种身份与何人了结何法，宿命里永远有你

一席坐榻，你可以来，与我相对无言，或品赏你分内的桃花。

  让现实的捕快去搜索吧，我们如如不动。就算上回见面是今生

的诀别，我亦平心静气，死亡也有管不到的地方。




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
  如我们约定，将来谁先走，把庞大的信札交给对方保管，允诺

不流入任何人眼底。我又不免遐想，有那么一天，当我们已知死亡

将攫走其中一人，还能有最后一夜，把书信都带来，去找一处宁静

的湖泊，偕坐，你把我寄你的信递给我，你当我；我用你的信回你，

我换作你。读罢一封，毁一封，说尽你我半生，合成一场，不悲不

喜地互道珍重，祝福生之末旅、逝者远途，一路顺风。

  如果，连这一天也没，最后离开草舍的，记得放火。


  注：本文原有两节，本书选了其中的一节。




                 141
fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000                0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
                                  浮在空中的鱼群
                                  春江花月夜，踯躅的人听倦了涛鼾。
                                  莺飞蝶乱，都是前身土地。弄潮人以水为乡。却发现潮水




                                                                                                 142
                                  有信，当然无情；载沉载浮虽能破浪，终究不宜乐居。
                                  倒提江水，弄潮人叠波为梯，投宿空中。
                                fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
司命灶君


  一口灶，就这样把寒冷的清晨煮成热腾腾的粥，把多汗的正午

烩成香浓的饭。而当薄暮已降，灶是水神，一锅滚烫的水让疲惫的

足在浸洗之中，遗忘了路途的辛苦；灶也是火神，让米粒在舞蹈中

成熟，青菜在歌咏中柔软。而当所有的家人在灯光下围炉进餐，灶

是一旁静卧的婢女，逐渐冷熄了她体内的热情，等待明天，另一次

被唤醒。

  日复一日，稚童茁壮成勇敢的少年，少年转变成离乡的中年，

而中年奔波成感恩的老者。每年岁末，三炷清香举在额际，所有岁




                                0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
月的故事、生命的圆缺都不必言语了，因为，灶是保姆，每个农村

家庭里那不能言语、不曾远离，却逐渐被遗弃的亲人。




              143
                                   fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
入   宅


    乡下人的迁居大礼是很隆重的事，不但马虎不得，而且禁忌、

礼数一大堆，不小心坏了彩头，若是小孩子，就要掌嘴了。

    比如说，搬家的那一天，不能穿大红衣服，以免惹“火”进门；

医疗用具或药品也不能带入门，只能先搁在阳台或廊下，日后再悄

悄拿进来；门楣上要悬喜布；要礼拜天公、地基主等神；要搓红汤

圆志喜、办桌宴请亲朋好友和左邻右舍，人一多，人气就旺，以后

就大顺大利了。

    最重要的是，入宅这一天，不管多累多困，不到天黑是不能倒




                                   0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
在床上睡觉的，因为这是最不吉利的事，表示以后有人会身体不好，

甚至缠绵病榻。

    乡下人安土重迁，所以视入宅为一辈子一次的大典，也许是这

一份尊敬与爱惜，使得他们对家园的情感根深蒂固起来。




                144
                                  fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
安   床


    在老家里，阿爸阿姆房里的那一张通铺大床底下，一直是我儿

时的想像世界。有时候像另一个时空；有时候是悬崖旁的渊谷；有

时令我想到地狱。

    木板与木板之间常常有空隙，其中有两片木板合并起来会围成

一个圆形缺口，那是我的灵魂入口。我贴着耳朵听，常可听到钱鼠

的吱吱吱声或是蛇嘶，我猜想。另外，那儿也成为一个堆栈，写秃

了的铅笔、钝了的牛刀、死了的金龟子、阿弟的纸牌、玻璃珠、阿

母做裁缝用的皮尺、碎布、线轴、撕毁的奖状……，这是自己跟自




                                  0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
己玩的魔法，让许多东西再也找不到了，而事实上存在着。

    这个游戏影响我到现在，有时我仍会从口袋掏出数枚铜板往床

底下漂去，假装那是一口水池。断了线的珠子也让它滚进去，铜镯、

护身符、信件、小卡片、原子笔套……只要是不见了的东西，我相

信都在床底下。

    安床的时候，最重要的是留一方足以驰骋的空间，让床铺上是

可以想像的稻田，而床底下是不可探测的精神上的油田。




                145
                                fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
整手足甲


  刚生出来的小婴儿，指甲是软的，洁白、细致，像海洋送给他

们的二十枚小贝壳，有时发着闪烁的光。

  婴儿渐渐成长，指甲也转硬变长，有时揪着小拳头，指甲扣入

肉里，弄得伤痕累累；甚至，在吃奶的时候，把母亲的雪胸抓成红

爪痕。

  第一次帮小婴儿剪手足甲，常常是趁他们熟睡的时候，松开小

拳头，用湿毛巾擦去手心的汗，再拿指甲剪逐一地修齐、磨平，像

是悄悄夺走他们手中的利器，重新做一个和平主义者。




                                0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
  婴儿不会为了指甲被剪而哭闹，可能是海洋在遗赠之时亦已叮

咛了吧！




              146
                                   fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
漏    厝


     乡下的老房子，若是年久失修，总会窜风漏雨地，尤其贫穷的

人家，连屋瓦也没铺，就只是钉上木板条，铺层油毛毡了事，捱了

几年的狂风野雨、晒够几岁的毒辣太阳后，再经顽皮的小孩爬上屋

顶去捡球、打麻雀，踏得油毛毡都皲裂、起皮了。每逢下雨，屋内

就大珠小珠落玉盘（是喂鸡鸭的破铝盘，用来接水的）。我家就是如

此。

     所以，每年夏天，农忙之后，父亲总会从建材行买大匹的油毛

毡回来，自己剪自己铺。父亲过世后，家里又开始漏雨了，有一暝




                                   0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
半夜，用阿嬷的形容词是：“雨落得打死人大！”阿嬷叫醒我，原

来是屋顶漏雨，把棉被都打湿了，我知道又是排水沟被竹叶塞住引

起的，戴上斗笠便出门，爬上鸡寮，踏着窗格，用力一撑，攀上屋

顶去清理沟槽，竹叶一抱一抱地往下扔，积水才“哗”地流畅起来。

    那时候，才知道男人的重要。




                 147
                                  fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
铺   路


    乡间的道路常常是聚土为途，上面铺一层碎石子，共牛车、村

妇、农人、稚童来来往往。

    刚铺好的路，平齐、好走。过了不久，路的颜面开始出现凹坑

了；手拉车辗出两条清晰的辙痕，愈陷愈深。路边的野草，在春雨

的沐浴下，开始萌生、抽芽，渐渐霸占了路面。尤其小孩子们，一

群群从学校放学回来，沿路捡石片打水漂儿或丢野狗，女孩子则爱

捡白色的打火石。不用几个月，石子减少了，路面泥泞起来，行车、

走路都举步维艰。




                                  0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
    乘着农闲，村里头的壮汉们一吆喝，便去铺路了。石子一车一

车地运来，铺在路上，犹如碎琉璃瓦般闪亮。孩子们乐了，因为又

有石头可以捡；拉手拉车的阿公也满意，拉起来很顺手。铺个新路，

便让村人高兴许久，没事儿也说：“我去路仔走走！”

    现代的柏油公路四通八达，似乎没有听到有人赞美过它们。现

代人寂寞，现代的路也很寂寞。




                 148
                                  fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
护   符


    中国人似乎特别避讳灾厄之事，尤其是在农村里，几乎家家门

口都贴有“护符”、“八卦镜”。遇到谁家有丧仪病凶之事，附近

的邻居为了驱凶，往往就在门楣上悬挂红布，或是到某某宫、某某

庙求一道“护符”张贴，以避不净之物窜入家里作怪。

    就连丧家，在百日之后，将灵堂烧毁自不在话下，举凡衣服、

衫裤、用品、覆被、鞋履……，都一并托付火炬，化成灰炉散入地

里，也升为虚烟寄给在天之灵享用。这一方面是安慰死者，另一方

面是为生者收惊，解除凶煞之神带给他们的伤痛与悲哀。所以，常




                                  0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
常就趁机冲刷屋舍、住处，做一次彻底的清扫，扫完之后，还要祭

拜诸神，告诉他们，不幸之事已经发生，家里从此少了一人，这只

能说是诸神一时的疏忽；死去的已经溜溜去，还望诸神保庇在生的，

让大家平安顺势。

    虽然护符愈来愈多，可是家里的人还是愈来愈少。




                149
                                   fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
分    居


     阿菊姑从小便分给人家当童养媳，那是大户人家，阿菊姑长大

后嫁给二儿子，标准的“送做堆”。这户人家共有四个儿子，不出

几年便都成婚了，最热闹的是，大媳妇、三媳妇及阿菊姑都同时挺

着大肚子呢！

    由于小孩子一个个出世，屋子不够住，两老便拓建了几间后厝，

供儿子媳妇们住。但是，厨房的大灶、碗橱、柴薪都快不够地方摆

了，两老还是不肯另建厨房，说什么“同灶同心肝”；于是，媳妇

们苦了，每顿饭得煮两回，公公婆婆及丈夫们先上桌，吃毕，女人




                                   0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
小孩再上桌。阿菊姑回娘家时，总偷偷说：“一顿饭要洗二十多只

碗、四五十根筷子、十几个盘子，洗完了，天也暗了，要煮饭了。”

     后来，四个儿子各有事业：有的种田，有的去选议员，做木匠

的，开碾米厂的，不得不分家分爨。阿菊姑一家七口便住在碾米厂

里，她家的特色是：房间多、厨房大。

     累倒了两老，公公在大儿子家弥留之际，婆婆正在三儿子家洗

衣。




                 150
                                   fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
花底瘀伤


  茄子开花是紫的，汗毛毛扎了手是痒的。

     四季豆开花像白脸媳妇咬唇自尽，一胎豆荚四、五个紫冻冻的

婴。

     鸭跖草开花任人践踏，生在路旁就是娼家；春来也春去也，小

小紫衣铺成一道雾。割草的孩子割破了手，采把紫花黏伤口，紫花

吮血流红色的泪：“疼了你哟疼了你。”

     牵牛花儿不牵牛，顶着紫饭碗，穿过蔗园穿过稻田，成天找媒

人；媒人无消息，农夫扯来填沟渠。




                                   0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
     丝瓜黄花，丝瓜黄花，蜂也来蝶也来；结了好瓜做好菜，结了

歹瓜剥皮洗碗筷。

  竹花白稻花白，洗眼看尽花事哀。绿幽幽的竹叶，给麻雀住了；

白嫩嫩的笋子，给人掘了；直溜溜的心子，捱不过七月半，孤魂野

鬼争着采。米要做饭米要做粿，做饭养人做粿祭神鬼，一箩筐粗糠

喂了灶口烧成灰。竹花问稻花：“快瞧，茄子又开紫痒痒的花！”

稻花劝竹花：“瞧什么，还不是女人家。”

     我在找一朵花，水红红地艳着，别在襟上，叫人人见了人人瞎

眼。我衣衫褴褛，卷起裤管涉过寒江，这是个下雨的冬天哪，举头

望不着一粒星。皲裂的脚浸在水里丝丝地疼，疼了皮疼了肉又疼了

筋。我要找一朵红花，河面上枯枝死藤浮过来，揽腰劝我别去，我

不管，一手拂开，一步步横移一步步深，我的艳妹妹等我哩！河底


                 151
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
烂泥沼吮住了脚，脚不疼了，脚快守不住身哪，伸长些，再一寸，

擒住了南竹根牛膝草岸就到了，岸那头有个小春天停泊，绿草浪一

重重地翻，翻出我的艳花朵。枯树根也好，死蔓藤也好，岸快到了，

岸快到了，就算天都黑了，我也认得出哪个是红花朵。

  伊在乌黑的发上簪一朵小小的红缎花，听人说过门媳妇三个月

尤带喜，会招小兄弟。伊穿起寻常布衣，洗米摘菜，不时偷个手摸

摸红花在不在。伊的男人种田，晒黑了一张脸，大清早吃饱，咂两

个响嘴，踢开柴门大步大步去，也不回头掩门，伊知道他得意着哩，

讨了媳妇，女人会驱鸡赶鸭，把地扫净了，再嘀嘀咕咕替他把柴门

拴好。伊算了算，再簪一天或者两天，把红花儿取下，免得村头厝




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
尾笑话她。黄昏雨丝丝地下，像做女红的绣线。鼎内的饭沥好了，

再撒一把粗糠，闷一锅清粥，中宵不寐，喝粥说话。菜也摘了，伊

想了想，别急着炒吧，先去喊他，他走路回来一刻钟，炒菜五分，

煮汤十分，他进门，伊去掩门；他净手净脸，烧一炷晚香，伊去布

桌，饭也热得恰恰好，菜也绿得恰恰好，汤也烫得恰恰好。伊想清

楚了，撑伞行到竹丛下，隔着一条大江喊他：“饭——煮好了，可

以——回来了！”伊抿嘴偷笑，其实菜还没炒哩，他若回得早，一

定饿得像一只瘪狼，就叫他先填饭吧，他要怪，也有理说，刚刚只

说饭好，没说菜好。伊又想，天黑雨又大，不知他听到没？提着嗓

子还要喊，可是心里头怯怯地，小声嘛传不过江，大声嘛江边人家

明天会笑她，说……说新媳妇喊丈夫，把聋子的耳朵也喊活了。伊

只好不大不小地喊一遍，没动静——，才听到他咳一个嗽，也不甜


              152
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
不腻地回了：“知——道了！”伊快步跑回厨房，炒菜五分，煮汤

十分。雨还是淅沥沥地落着，雨落的时候，石子路上生大大小小的

水洼，他走路回家，会踩到几个水洼？伊坐着，闲了手，把干衣裳

给叠了，两人的衣服叠在膝头，一点也不重，大衣服在下，小衣服

在上，明年会有更小的衣服呢，明年的衣服叠在膝头就重些呢。伊

低头嗅了嗅，雨天不好，衣衫晒得不够酥香，抽出他的长裤，用手

一一纠探，果然裤腰头还未干透，不干的裤腰捱着肉，脊梁骨会凉

飕飕。伊又撒了一把粗糠，锁了灶门，把长裤摊在锅盖上烘干。伊

知道女人的衣服不能爬上灶头，可明年若生了女娃，伊就不管这些，

娃儿比神还大呢。伊又闲了手，厅堂里晚灯迷迷，伊取下小红花觑




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
着，花朵有些扁了，伊一一将花瓣拈了，有的合一点有的开一点，

花朵拈得真真的，划了两下额际，又簪了回去。雨愈下愈大，像有

人在屋瓦上撒黄豆，黄豆泡水会软，豆膜儿浮在水面像一只空船，

黄豆磨成粉，不清不白也不黄，明天去镇上买黄豆，后天透早，不

让他吃粥叫他喝浆，可是喝浆快饿，种田又是粗活，配包子好呢还

是配馒头？伊打了呵欠，想心事怎么也会饿？扶筷尝一口菜，喝一

口汤，菜冷五分，汤冷十分，用手贴了贴饭锅，饭冷三十分了。雨

还不想停呢，伊撑伞出门，这回要凶凶地喊，喊破了嗓子最好，今

暝一整夜不跟他说话，饭啦菜啦汤啦粥啦衣啦洗澡水啦，都备了，

他就没话说，他没话说只会吸鼻子搔耳朵，他只搔右耳朵，找的尽

是田间的话头：土堤崩了，嗯；谷价要涨了，嗯；遇到谁了，嗯；

要不要种白萝卜，嗯……。他只搔右耳朵，一边儿热烘烘地，一边


              153
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
儿白苍苍地。夜里只疼他那冷冷的左耳朵，再告诉他，右耳朵搔掉

了，明晨你自己沾酱油吃掉，他不敢搔右耳朵，就搔左耳朵。伊想

得发笑，踩中了一个水洼，还未行到竹丛下，江厝边一名女人家，

赤头赤足攫住了伊，伊移伞为她护雨，拍拍她的背等她咽口气，说

哪，说啊，怎么不说哪，她说伊的男人贪路短，涉了江。伊想，这

女人怎么编笑话哄她，走路十五分，涉江不过五分。“我的男人想

留在你家吃饭与你的男人话庄稼，我就自己吃饭不打紧，央你给他

讲，下雨天的，早点回家。”女人扯了扯伊的布衣袖，愣愣地说：

“你的男人给大江淹了！”伊眼睁睁地看她，怒了，作弄新媳妇也

得依个正法，掷伞，双手狠狠地撵她：“你去给大江淹吧！”伊一




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
身淋湿，湿衣裳最会黏肉，伊追到路头，指着女人的背影辣辣地骂：

“我的男人活着出门，我的男人不会死着回家！”伊想，雨下得真

是大，捡了伞，又在泥洼里找到那朵红艳艳的缎子花。

  我要走遍江岸，只找一朵花，簪在发上，没人看得见。茄花紫，

稻花白，我不稀罕；丝瓜黄花，葫芦白花，我也不藏；黄花油菜田，

白花瓮菜园，我看也不看。我要找一朵黑溜溜的花，纯纯地黑着，

憨憨地笑着。我采了，就簪在发上，我的发在哪里，我的花就在哪

里，我若走着，花就动着，我若躺着，花就卧着。这花呢古怪，有

新沥饭的香，有黄昏雨的密，还像初沸的豆浆，甜甜地细。我若找

到了，也不会对人说，这花呢多了两片耳朵，一边儿热烘烘，一边

儿冷凄凄，簪起来，比生还优美，比死还贞节。




              154
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
记载一只笼子的形状


  这只笼子的形状很怪异，几乎没有人能正确无误地描绘它。就

算那些被碰撞得头破血流的人也不能够，他们只会若有所思地说：

我又碰到那只笼子了。

  我也不例外。

  在开始记载这只莫名其妙的笼子之前，我得先喝口茶，喜欢听

故事的你，最好也喝一口水。因为，我不知道我会讲多久，现在是

早上十一点正好十一分，我希望在十二点时结束这只笼子的记载，

我们总得吃个中饭，打个午盹，我相信这些对消化这只笼子的形状




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
有很大的帮助。

  开始发现有一只笼子，是小学吧，我学了“笼”字，真有意思，

为什么把一条龙关在竹部首内就叫“笼”？老师只说这玩意儿是用

来关东西的，当然，关会动的、活的东西，这简直废话，死的、不

会动的东西还需要关吗？可是，我仍然不懂，龙那么庞大的玩意儿，

用个竹子或竹篾编的啥玩意就关得死死的？老师说，“笼”就是

“笼”嘛，问那么多，会写没？不会写要打手心。可是，我受了一

点打击，龙不是很厉害的嘛，用竹子就关了，到底龙厉害还是竹子

厉害？

  我又问老师，鸡笼、鸭笼这我懂，那么，人住在屋子里算不算

“笼”？老师说，傻瓜，人住的地方叫“屋”。

  算术课教到“鸡兔同笼”，我又不安分了。当然，这种几只鸡


              155
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
几只兔的算术根本难不了我，可是，为什么要把鸡、兔关在一起？

它们一定吵架的。老师说，傻瓜，这是“假设”的嘛。可是，我又

“假设”了：如果把鸡、鸭、麻雀、火鸡、鹅、燕子全部关在一起，

算不算得出笼子里几只鸭？几只麻雀？我没敢问老师，因为这些全

部是两只脚的动物，而且不只两种动物。我就想，还是快点毕业上

国中，听说国中会学方程式之类的，可以解决这个问题。

  至少在上国中以前，我不再想“笼子”的问题了。那时候我最

向往的是上台北，每年暑假我有机会上台北玩，可是必须等割稻、

晒谷完毕之后。有一回，农稼完毕，可以上台北了，莫名其妙刮台

风误了行程，阿嬷说，要去可以，先把田里的竹叶、竹枝刺、石头




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
捡干净再说。台风过后田里的积水冷滟滟的，我赤脚捡得很勤快，

偶尔直腰看着透亮的蓝空，那么广阔，我感动了，心里冒升一股热

情；我要去台北！我要去一个更广阔、更无边的世界，我一定要。

  十五岁，我拎着行李上台北了，像一个跨出家门即不准备回头

的孩子，像一个征服者，因为，我相信没有一件事、一个地方我无

法征服。

  后来，我知道“笼”字只是个形声字，换言之，不见得关的是

龙，鸡、鸭、兔可以关，人也可以关。最早是竹子做的，现在可不

一定是竹子了，石头、木条、钢铁、水泥……，甚至是某种看不见

的啥玩意儿。更重要的，不只关活的，死的也得关，譬如“棺材”。

  台北没有征服我，我被自己困住了，当我发现台北也只是个大

笼子的时候，当我又发现人生好像也是很多个笼子集合的时候。我


              156
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
想挣脱，可是不知道笼子在哪里？

  又来了，笼子的思考。我想，鸡、鸭、麻雀同笼的问题还好解

决，这有复杂的多次多元方程式可以算。但，如果一个笼内，关的

是一群人，什么方程式可以算出谁是好人、坏人？如果从生至死，

也算是“时间之笼”，什么样的斧头可以破笼？当然，文学与哲学

并不回答这些问题，井底之蛙看到的天空是圆饼形的，木条笼内看

到天是一连串长方形的……，没有绝对的好人、坏人，只有圆饼形

的人、长方形的人。哲学家、宗教家不断提供更新式的利斧，可是，

谁能挥动斧头去砍已经消失了的过去及不确定的未来？

  于是，我退而求其次，离开工作，选择独自生活。我想以创作




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
画我自己的大笼子，这个笼子必须很大，容纳得下圆的、长的、扁

的……各式各样的小笼，又能够穿梭于时间，至少看清楚那些笼子

是怎么编成的。我想，一个人要挣脱笼子是不可能的，可是，总可

以自己决定笼子的形状、大小、质料吧？最重要的，总必须选一个

自己最爱的笼子，在里头焚烧自己的生命，哪怕餐风宿雨、水潦火

劫也在所不悔。

  我快乐起来，因为，我有能力建筑自己的大笼子。

  现在时刻十二点整，如果这篇文章也算个小笼子，的确依照计

划竣工了。我把你们关在笼子里四十九分钟，现在放你们走。

  （可是，我悲伤起来，因为逻辑告诉我，必须先用文字把笼子

造出来才可以挣脱笼子，而每一篇文章都必须画上句点，离开文字

之后，我完全不晓得我的笼子的形状！）


              157
                                       fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
文字自动贩卖机


  大部分人的初恋不是他的最后之恋，大部分人的第一份差事也

不是他的终生职业；说来有点感伤，不过，正因为如此，面对所恋

的、所事的更想咬牙切齿、狼吞虎咽以至于食髓知味。

  如果以合约、职称、薪资、辞呈界定是否为正式差事，那么，

我的第一份差事是广告公司的撰文（copy writer），为期四个多月，

是拥有正式雇佣关系中最短的，收获却最大。

  考进那家颇负盛名的广告公司之前，我得承认，我对“广告”

一无所知（走江湖卖膏药的除外）。凭着初出校门的那一股蛮悍之




                                       0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
气，顺利通过笔试，当他们在口试时，要我举出自认为制作最优秀

的广告片并加以分析时，我那与生俱来的蛮悍性格掩饰了当时脑中

一片“浆糊”，我非常镇定（这种小事难得倒我吗？）一面侃侃而

谈一面努力思索（这拖延了一分钟时间！），好不容易脑袋里的电

灯泡亮了，想起有回在自助餐店，瞥到一支三十秒的食品广告片，

于是，我运用“文学批评”的那一套把那支片子说成全台湾的广告

经典（天晓得，我根本没吃过那玩意儿！），他们非常满意地说：

“简小姐，那支片子正是本公司制作的！”（我发誓，我事先根本

不知道！）当他们说：“欢迎你加入”时，我差点笑倒在地毯上。

  我没有经过在职训练，因为当时只有我一个新进人员，公司也

面临前所未有的权力分配混乱中，凭着极快的适应环境能力及同事

指点，一个星期之内，我就必须接手前任撰文留下的一批广告业务


                 158
                                   fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
——包括电脑、速食品、饮料、化妆品、奶粉、尿布、香皂、打火

机、钟表……。它们隶属于不同的厂商、不同的 AE，不同的设计，

这的确是件刺激的工作，当你正在推敲“含 MP 成分，洗后不紧绷、

不油腻”的化妆品文案时，另一个 AE 来通知关于“使宝宝的小屁股

加倍干爽”的尿布会议了。

  我所擅长的创作思维，使我在进行创作时浮现“文学殿堂”的

琼楼玉宇（并幻想，若能于宗庙之内做一名拭窗执帚的清洁妇，是

多么多么地美哟！），广告撰文恰好相反，你只能想起消费大众及

他们口袋里的钱。最初一个月，我陷入“自我暗杀”的恐怖行动中，

我必须把由一支牙膏联想到雪茫茫原野象征人生之终极，或掠过水




                                   0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
田的白鹭鸶暗示生命纯粹的那个简媜用力掐死！换成“含美氟宝，

洗后强化牙齿珐琅质，气味清香宜人，使你的吻不再含有牙膏味！”

我必须懂得煽情、引诱，让人们把关在地下室的那头野兽释放出来。

“亲爱的，人们不会到超级市场找上帝！”我跟自己说。

  在熟悉厂商、广告公司与消费大众的三角关系，并适应 AE、撰

文、设计三位一体的作业方式之后，我对工作的狂热出乎意料之外。

常在下班时走进超级市场观察商品陈列方式（这里头大有学问），

与购买者闲聊（在不暴露意图下，套出他们决定购买的原因），有

时忽发奇想，捧着大台北地区电话簿，抽查消费大众对某一支广告

片的感想及产品的意见。广告理论方面的书籍，虽有提纲挈领之功，

然必须因社会结构、民情风俗、经济成长的不同加以灵活运用。而

这些逐渐累积的讯息，帮助我找到一个撰文必须去挖掘的矿坑——


               159
                                       fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
人性的弱点及现代人潜藏的欲望。我可以毫无困难地坐在办公室，

为一包毫无生命的茶叶命名，让它带一点英国皇家的联想，配合包

装、设计，摇身一变成为高品质、高格调、高价位，让消费者在异

国情调作祟之下大量购买，以为正坐在白金汉宫与伊丽莎白女王亲

切地喝着下午茶呢！

  如果，在你眼前出现两支女性保养乳液的广告 CF，一瓶命名为

“肤莉雪”，塑造成淡雅、高贵的形象，邀请妩媚的女星在烛光摇

曳的法国餐厅拍摄，她穿着黑色丝质低胸晚礼服，专注地聆听面前

绅士的谈话，并在理查．克莱德曼的浪漫钢琴声中，偶尔抚摸她耳

上的钻石耳环，当蜡烛吹熄，画面一片漆黑，产品慢慢出现，一个




                                       0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
男性声音缓缓念出“肤——莉——雪”，卡。

  另一瓶命名为“蓓比”，以鲜艳的色彩包装，一群装扮新潮的

少女在雷射舞会上狂舞，音乐是玛丹娜的“Who's the girl”，强

调动感、狂野、叛逆、个性，随后产品向画面掷出，玻璃震碎声，

野猫似的少女尖叫“蓓比，噢！”，卡。我敢跟任何人打赌，二十

五岁以上的女人会购买前者，二十岁以下的女孩喜欢后者（二十至

二十五岁的具双重购买潜力，她们还未决定当 girl 或 woman！），

不会有人怀疑这两种产品可能一模一样，更不会有人想到

“foolish”或“卑鄙”的影射（啊！请容忍我的幽默！）。

  这就是广告的魅力，无中生有，起死回生，创造一种游戏，让

大家满头大汗抢着付钞票；这也是广告人的悲哀，透过所造成的流

行、风潮为厂商赚进更多的利润，而你随时掀开办公室的窗帘，即


                 160
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
可看到七彩霓虹之下行色匆匆的人群，无一不置身于消费导向的社

会中。你会感叹二十世纪末的上帝，是金钱与权力，烫金圣经里记

载高级进口跑车创世纪花园别墅传道书劳力士箴言。广告人创造各

式各样“标签”，诱引消费大众努力工作获得标签背后的认同、肯

定、荣耀（有一则广告教你如何使用放大镜辨别真正的鳄鱼！当风

姿妖娆的美女斜依在崭新轿车旁边，含情脉脉地望着你，如果你不

想拥抱美女与美车像拥抱权力与荣耀，除非你不是乳名“沙文”的

大男人！），但是，如果你仍不能忘情关于生命终极目的的思索，

仍憧憬深以为傲的文化中国，仍期待你所生根的这个社会能以坚定

的步伐向理性世纪迈进，那么，你必须撕掉“标签制造者”这枚标




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
签——不管它用透明胶水或纹针刺青。

  所以，第三个月，我已经疲倦了。像大部分上班族一样，开始

跷班到小咖啡馆里写“纯文学创作”，完成三分之一本书稿。如果

一切都没有变化，我很可能在找到“身心平衡”之后，继续从事撰

文，把工作当成再生产的条件而已。促使我逐渐无法忍受的，说来

可笑，竟是“打卡钟”与“合约书”——哪一家营利事业公司没有

这两样东西？我极厌恶那部永不故障、每天咬你两次的“打卡钟”，

当同事之间流行代打卡事迹败露，使得经理级主管每天最重要的事

是一大早坐在打卡钟前监视打卡时，我对这种“非人性”、以为职

员的屁股黏在椅子上的时间愈长表示愈有绩效的管理方式，感到愤

怒，很遗憾他们不研究心理学。

  当然，我们也充分发挥“人性”的力量，在同事爱心护航之下


                 161
                                         fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
溜进电影院、美容院或肉羹米粉摊带回来一瓶养乐多“谢皇上隆

恩”（据说，某位女同事溜班大逛地摊时，抬头一望，总经理正隔

着玻璃帷幕十分慈祥地看着她，她嫣然一笑，继续把地摊逛完，您

想怎样？）。最令我“崇拜”的是，有个激进份子天蒙蒙亮就进办

公室（那时，伟大的监视者还在家里刷伟大的牙），将他及所钟爱

的同事们的卡片一一打毕，那些“蒙主恩宠”的人，眼屎巴拉地又

打了卡——这种红蓝两排数字缠绵悱恻至死不渝的卡，我称之为

“耶诞卡”。

  好戏连台，当三个月试用期满，公司希望我签下为期四年的合

约书，并缴纳保证金，若违约则没收不得异议（这招高明，很适合




                                         0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
现代结婚证书参照！），我年轻的幼苗心灵倍受伤害，想起康拉德

“黑暗的心”（Heart of Darkness），十九世纪欧陆资本家以一纸

契约雇用当地黑人，开发非洲大陆运走象牙，每星期发给劳苦功高

的黑人三条长约二十三厘米的铜线作为钞票，到邻近村落换取食物，

天啊！我与黑奴没什么差别。这种梦魇使我到现在看到任何条文清

楚需要签名盖章画押的纸，都会毛骨悚然，仿佛它们张着血盆大口

不停地尖叫：“我要！我要！”

  于是以“慎重考虑”为由，再拖延了一个月，我已经写好辞呈，

开始清理抽屉里的蟑螂屎，决定将自己推向未知——我深信那儿藏

着比我手中物件更珍贵的东西。在一个感伤的夜晚，台北的街头，

那个蛮悍的我安慰着脆弱的我：“我保证，再也不让你受这种委屈，

来，毁掉那部文字自动贩卖机！”


                  162
                                     fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
  结束广告人生涯，事实上并没有结束广告人的“特种训练”，

我承认这一套精密分工、职权清楚、培育策划与执行能力、尊重个

人工作范围又能迅速整合提出群体结果的工作方式，帮助我极有效

率地规划自己的生活——管理自己也需要“企业化经营”。

  那些曾经合作过的同事，不管以敲桌子摔椅子打破玻璃的暴力

方式，解决工作上的困难，或以打架谩骂求爷爷告奶奶的语言方式

沟通工作情感，当他们坐到会议桌前，又能心平气和地为一片尿布

或一包速食面的 catch 共同脑力激荡，我欣赏这种直接了当剖腹挖

肠的认真，这些人性的美，在我往后的工作经验中，一直看不到。

而每一个小组精确的工作指标及时间表，促使组员极有效率地完成




                                     0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
每一步流程，绝无废话地在最短的时间内开出最好的会议（十分钟

可开完的会，广告人只肯花三十分钟，文学性报章杂志可能花三小

时）。

  我怀念这种默契十足的 team work。当然，我至今仍保持观赏

广告片的嗜好，包括曾引起经济波荡之后，那张“雨过天更青”的

企业形象稿；杜邦事件风起云涌时“认识二氧化碳”的理性诉求稿；

逢到选举，还会逐字阅读候选人的宣传单履历照片，分析他们的“包

装”及“诉求”；偶尔也会在无法抗拒的风暴下，来一颗黄色的司

迪麦，可是我不打算告诉你我用什么牌子的化妆品及洗发精，这是

隐私。

  现在，我来为这篇文章写一则平面广告文案：

  catch：文字自动贩卖机。


                   163
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
  sub-catch：我的第一份差事。

  copy：（如全文）。

  slogan：除非你不呼吸，否则你势必吸入广告！

  产品成分：百分之百纯脑汁、墨汁、纸浆、印刷用铅油。

  制造日期：如包装显示。

  保存期限：一天。

  保存方式：一般正常室温。本产品包装采易燃、易溶之新闻用

纸，请勿靠近火、水以免引起燃烧、溶化。无需冷藏。

  定价：新台币十元（含税）。

  注意：①本产品仅供眼部阅读，请勿移作他用。购买后若未能




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
一次阅毕，请置于阴凉处避免阳光直接照射，并谨防儿童不慎误食。

  ②本产品独家经“中央标准局”检验合格，无不良副作用，请

高血压、心脏病、糖尿病患者安心使用。




                  164
                                fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
心动就是美


  我想，美大概是指某种运动状态之中激迸出来的特殊心情吧。

客观实体的存在诚属必然，有时它以隐蔽、暗示的方式出现，最重

要的是我们的主体运作，将自己的生命全然投入运动场内，遂能目

睹画卷而神游山河，因歌声而遥想昔日缱绻。客体仍是客体，不会

消长盈缺，美的是运动之后的自己。

  同样地，箪食瓢饮不美，美的是居陋巷不改其乐的人；竹篁短

篱不美，美的是采菊东篱下的人。在我们夜眠不过数尺、日食不过

三顿的现实生活中，日渐繁复精致的物质材料有时可以引起一声惊




                                0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
呼，但总是瞬间即灭。对设计者而言，他可能透过创造的过程掌握

到美；对销售者而言，他也可能经由贩卖过程，因拥有再运用的资

金而油然心喜；可是，对拥有它的消费者而言，透过交易行为而得

到的东西，能在我们的生活中引发多长的惊呼、激励多重的美丽，

就很值得玩味了。

  因此，一方面我们必须体认到置身于现代的消费社会，有些游

戏规则非我们所能推翻的；另一方面，则必须觉悟到，要使生命酣

畅美丽，首先得跳出这个游戏范围，把心释放出来才有可能。

  我们回不去那个古老的时代了：浸糯米、推石磨、蒸粿、染朱

砂、糅粿团、按花豆馅、用粿模印出红龟粿。在祭祀诸神、祖宗之

后慢慢咀嚼粿香，觉得天上的众神与祖宗的灵魂与我如此亲近，甚

至同吃一块红龟粿。那种经由劳动创造出来与万有贴心的美，绝不


              165
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
是花一百块到市场买几个粿冰到冰箱去所能享有的。

  因此，当我们惊觉到已失去过多，试图藉着搜集乡下老瓮、绍

兴酒坛、石凿猪槽、木制粿印、粗坯陶碗……，希望引发一点魂牵

梦系的温暖之余，也应该从现在的生活出发，摸索自己的美学章则，

一种使蓑衣斗笠与皮尔·卡丹同等美丽的东西。




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ




              166
                                  fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
百   衲


    生活中看似无利用价值的剩余材料，有时经过巧妙的组合竟能

转变成另一种新颖物品——单独地看，这物品仍能保存旧材料的个

别优点，总体地说，它又融合了个别优点整合成一独特、完整的有

价之物。当然，最重要的是，创造者必须对个别材料的功能具有深

刻的认识，并“发现”此一材料再利用的潜力，在经验的累积过程

中不断地进行分类、排比、整合，而后求出最完美的组成方式。

    我想起一个勤劳的乡下妇人，任何不起眼的东西在她手上总会

改头换面，她所有的常识来自于劳动与生活，因此所再创的东西也




                                  0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
无一不应用于生活或更助于她的劳动。她利用台风过后折断的竹竿，

锯成数截，以柴刀将一端劈成细丝，变成最好的洗锅刷子分赠邻居；

她上山打工采水果，常载回来一捆芒草，抖絮之后晒干，编成长短

不同的扫帚——拂神案供桌的、扫地的、牵屋内蜘蛛丝的……她扫

庭院的时候看到几根弯铁钉，抓个石头敲直，钉在晾衣架上搁竹竿；

装沥青的方铁桶被她对角一裁，弯成两只畚箕；耳朵痒了，随手按

只母鸡抽一根细鸡毛修个边，弯成很管用的耳搔子；给孩子做衣服

的剩布头，成衣厂不要的废布，她统统要，按质料分类，又依照花

色、尺寸进行拼图。车成非常漂亮的百衲被，冬天盖的、夏天盖的

都有。

    有一天，她的孩子因为一双白布鞋忘了洗而当天早晨又得仪容

检查，她在孩子还没有哭出来之前拿一块挽面用的白粉涂在鞋面，


                167
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
用洗衣刷轻轻撂几下，孩子高高兴兴上学了，她也省下一顿斥骂痛

责；家里没有熨斗，她教女儿们将百褶裙放在竹篾簟底下，利用睡

觉时全家人身体的重量把裙子褶熨出来。

  我不知道谁教她这些，但我确定她已从现实生活中杂乱、分裂

的事物上实现了她独具一格的“统筹能力”，这一套不断运动、衍

生的秩序同样运用在她的人际关系上，使她透过各种角色的扮演吸

引了她周围的人形成一亲密、和谐的团体。她美极！

  如果一头牛从众人面前走过，有人看到皮鞋、有人嗅到牛肉香、

有人想起牛奶……，我想，她除了看到这些之外，还看到一群活泼

泼的小牛犊。




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ




              168
                                   fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
早    觉


     如果每一社会均是以“年轻阶层”作为生产消费的主导方向是
一事实，那么对那座小山头而言，那里呈现的是老人社群的特殊风
貌。
     我相信布置那座小山不是一个人所能完成的。隐蔽于相思林径
之后，突然出现小型的运动场，破渔网隔成的羽球场，废木材搭的
摇船，破藤椅在两树之间变成秋千，樟树荫下一排旧沙发可供休息，
无门的小棚内家具安置井然，床、瓦斯台、熏黑的大茶壶……，我
相信这些都是成员家里淘汰的。据说每天早晨三点多至六点是他们
聚会的时刻——来自各社区的老人们，通常是五十岁到八十岁之间




                                   0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
（有一名老人，由媳妇推轮椅上来，不下雨的话），他们说各省乡腔，
客家、闽语，或夹着日语。他们的衣着五花八门，从老式布袄绣鞋、
梳髻到全身爱迪达运动服、慢跑鞋、米粉烫。谈话内容从国家大事、
股市行情、餐馆名菜、大陆探亲到你有几个孙子、白莲蕉头炖猪肠，
到对你媳妇真正好哦！他们每个人都有一长串不同的故事，共同的
结论是：老了。常常收到养老院的打折宣传单。
     逢到节庆，树干上还贴着红纸墨字的贺词。被雨淋湿的残纸中
看得出“哈哈”两字，也许是某一个老人的绰号，或是这一群体的
共称，或仅是口头禅：“哈哈，您老还在！”
     在我们的社会还未出现为老人规划的购物街、餐馆、杂志、电
影院、医疗诊所——时，这座小山所焕发的余温，令终有一天会变
成老人的年轻人不忍卒睹。




                 169
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
工作中的热


  我想，一个人最美的时候是他全心投入工作时所焕发出来的精
神力——哪怕是市场卖菜、工地的零工、开计程车……，这股精神
力传达出在换取物质报酬之外，人性中奉献与无私的善质。工作大
小代表一般的社会价值判断，而工作精神力的大小无疑是我所赞美
的道德判断。
  我常观察计程车司机们，在他们所播放的音乐中互相闲聊，交
换生活背景及时事意见。曾问一位开车三年的年轻司机如何改善台
北交通，他劈头一句：“召集大台北计程车司机开会，讲一句大话，
台北的大街小巷交通部长没有我熟！”他一路论点层出，好像我是




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
交通部长；一位在沟子口住二十多年的老伯，我问他为什么叫“沟
子口”，他很不好意思地说不知道，可随即告诉我附近的“万芳社
区”是万隆煤矿与芳川煤矿的集名，我们绕去观赏矿坑遗址，他说：
“哪！台车还在。”也碰过不喜欢言语的“狂飙”者，魔镜、黑衣
皮裤、戴露指皮手套、驾驶台上放一只黑色瓷猎犬及“万宝路”烟，
听摇滚乐，一面开车一面敲拍子，头上浪子膏的香味就甭提了，他
把开车当成舞会；平生坐过最漂亮的车是一个年轻人的，简直就是
蜜月套房，粉红色系椅垫、嵌镜车顶、流苏穗饰、小盆景及他的女
友照片。他说他计划再买小电视、冰箱，待在车内的时间长，大家
舒适嘛。吝啬如我，也忍不住付了小费。
  我相信这种面对工作的热是最具传染力的，虽不知姓名住址，
一样衍生自家乡亲父老、弟兄姊妹的亲。




              170
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
逐渐消失的声音


  “你早哇！吃饱没？”这种对陌生人最寻常的招呼声可能逐渐

不存在了，尤其在现代社会里。如果，生活中某一类语言的使用频

率可以作为鉴定人际亲疏的方法之一的话，那么，招呼用语的逐渐

减少，大概意味着人与人的基础关系已经转变了，人的对话当然还

是需要的，可是一开口就是商业语言、办公室语言……。

  如果你也观察过，你会发现愈是规划完整、分类清楚了，标榜

现代化经营的民生场所，愈不需要人开口讲话，所有可能发生的询

问都被标示清楚了，你连开口的机会都没有。你一定逛过超级市场，




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
不管你停留多久，我保证你一句话都不必说就可以完成购物。所以，

台北的街道老是保持表情的阴天，我们要充分谅解。

  因此，当我坐小型公车上山散步时，一位六十余岁的老伯一上

车就对每个人微笑、问好，着实令我惊讶。他下车前突然对我说：

“我就住在那里，有空进来喝茶！”引起我的好奇。几天之后，我

真去了，他的家朴实无华，夫妻俩守着茶园，三代种茶逾百年了。

买茶卖茶不重要了，话说古厝新宅，儿子媳妇事业有成，清明之后

采茶，有空你来看看。

  他让我感动，一位老者的智慧，从土地与茶园的劳动之中浸润

出来的对人的善意。

  话说回来，如果你去超市，收银小姐主动对你微笑问好，还悄

悄地说：“明天有上好茼蒿菜，要来买哟！”我输你一百元。


              171
                                   fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
精神团圆


     农历过年依然是现代中国人最重要的节日，然而构成节庆的热

闹形态，已因日常的丰衣足食而被削弱——添置家具、购买新装、

筹办山珍海味……，早就不稀奇了。除了“压岁钱”、“春联”、

“团圆饭”，你能想出什么项目是平常不能做的？因此，古节新过

的今天，我愿意凸显过年即是一年一度全家的“精神团圆”这一意

义。

     有那么一户人家，他们的年夜饭十分有趣，不管旅居在外的子

女能否列席，他们一律按家人之数摆上碗筷，你也许好奇地问：“过




                                   0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
世的怎么办？”他们一样摆上，不同的是，辞世的家人碗内布饭菜，

在外不能归来的，备空碗而已。他们互相劝菜，以吉祥话祝福，依

长幼之序举杯敬酒，庄重之中不失轻松诙谐。兄弟妯娌之间互呼小

名、称谓，那些名片上冠冕堂皇的职称姓名全不存在，关起门来一

家人谈的是家务事，虽然每个人各有计划，但在聚叙上谈开，也都

变成一家人的事了。我想，这家人不仅共进年夜饭，他们其实在共

享一种“典礼”。

     在现代社会，家的组成份子差异性愈来愈大，年龄、教育、职

业，甚至宗教信仰，如果想从无可避免的差异之中追求第二度和谐，

也许先从年夜饭开始吃起。




                 172
                                  fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
分   享


    假使人跟各种动物之间能找出一套“语言”（也许是声音、颜
色、气味……）进行沟通，我猜一定能帮助我们地球的和谐。譬如，
我就可以对与我共同履行同居义务的蟑螂、蚂蚁们讲：“你们再恣
意侵犯我的食物，休怪我用杀虫剂对付你们！”当然，他们也会说：
“你再大量抽烟的话，休怪我不提醒你有一群病菌就在屋子里！”
这是天方夜谭，人不可能也不愿意与其他物种共同分享生活，因为，
人有时候都不见得能够与人分享。
    分享的前提要件太复杂，它不只牵涉个人，事实上牵涉了形成
个人的那个具历史性的组群。所以，我们不得不排除不可能分享或




                                  0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
只能表象分享的那些组群，界定在相同或类似的组群中检验分享是
否可行？假使还是可行性甚低，我猜，大概是因为“不愿意”，而
不是“不能够”。
    为什么“不愿意”？这个问题留给你去想，等你想通了，麻烦
告诉我一声，让我“分享”。
    当然，我仍旧从经验中发现人与人之间需要分享的，当一群人
或两个人处在分享的状态中，他们所唤起的人与人内在心灵经由互
动而产生的和谐，是很珍贵的。这些，虽然无助于立即改变箝制我
们的现实，但具有纾解或激励的作用，也许是改变现实的契机吧！
    所以，如果你的一个酷爱孤独的朋友打电话向你述说孤独之种
种，你可不要质疑，他愿意与你分享这一事实值得你珍贵他。因为，
全世界四、五十亿人口中，恐怕只有这个人“愿意”与你“分享”！


                173
                                  fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
独   处


    在花事荼靡的人生市街，敢于独自走入无人甬径的人，最能品

味独处之美。虽然，红杏枝头春意闹，一直是人所向往的风景，但

我愿意说，青萝拂行衣更能涌生慨叹！

    独处，为了重新勘察距离，使自己与人情世事、与锱铢生计、

与逝日苦多的生命，悄悄地对谈。独处的时候，可怜身是眼中人，

过往的人生故事一幕幕地放给自己看，挚爱过的、挣扎过的、怨恨

过的情节，都可以追溯其必然，不管我们喜不喜欢那些结局，也不

管我们曾经为那些故事付出多少徒然的心血，重要的是，它们的的




                                  0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
确确是生命史册里的篇章，应该毫不羞愧、毫不逃避地予以收藏——

在记忆的地下室，让它们一一陈列着，一一守口如瓶。

    独处，也是一种短暂的自我放逐，不是真的为了摒弃什么，也

许只是在一盏茶时间，回到童年的某一刻，再次欢喜；也许在一段

路的行进中，揣测自己的未来；也许在独自进餐时，居然对自己小

小地审判着；也许，什么事也想不起来，只有一片空白，安安静静

地若有所悟。

    如果，你的妻子、丈夫或情侣，在一个风雨交加的夜晚，忽然

拿着一把伞要出门而又无法交代去哪里，你就让他去吧，因为，再

亲密的人的谈笑风生，也比不上独处时候不为人知的咏叹！




                174
                                  fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
交   缠


    如果你跟我一样，常对林野之间交缠的草树感到好奇的话，你

一定能体会，交缠的背后隐藏着一份不排除异己的深情。不管是女

萝附松、葛生蒙楚；还是芒草丛里的朝颜花、棕榈树上的薜荔草，

甚至是紧紧合抱的两棵榕树，无不以相偕而行的姿态，向人吐露刚

与柔、主与客是可以交缠，可以共同成就人们眼中的美。

    观照人事，亦然。在我们工作经验中总会出现几个异类，以极

强的活动力争取个人的利益或成就，其居心或许为你所不齿，其坚

忍卓绝的精神又不得不令你叹服。说穿了，人都必须为自己的存活




                                  0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
争一席之地，在他努力赢取私利的过程中，如果也助益了整体工作

的完成，他存在的价值并不比光说理想不埋头苦干的人低。交缠的

意义，是在自己安身之后犹能以更大的胸襟给对方留一点余地，就

像芒丛与朝颜经过抗衡之后缠绕出整体的美，朝颜花依然有它的春

荣，芒草丛也有它的秋瑟，两相平安而已。

    在情感上，常常也有莫名其妙的交缠的渴望，习惯独卧的人忽

然挟着枕头推开母亲的房门，只想跟妈妈躺一会儿，有一种气息在

记忆中苏醒，只是母亲瘦小得已无法再用臂弯拥抱你；或者，某个

下午，调皮的小男孩带着漫画书到你的书房里阅读，打了个哈欠后

恳求着：“我们睡午觉好不好？”他温热的小身体躲进你的臂弯居

然发出小小的鼾声。如果此刻你睡不着也不打紧，因为林野上合抱

的两棵榕树也是一睡一醒的。


                175
                                     fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
再   生


    再生的前提，必定是面对既定生活秩序或既得利益的崩塌。

    不管是人际关系的（如失恋、  、
                 离婚） 生命本身的（重病或死亡）、

利益层面的（突然有个坏家伙觊觎你的职位；或火鸡肉进口瓜分土

鸡肉的市场）。面对任何一种变动，不难在技术层面寻求解决之道，

譬加，律师会依法为你办妥离婚手续争取赡养费或抚养权；示威游

行也可能使有关官员一面清洗西装上的鸡蛋渍，一面考虑土鸡的问

题。但，技术层面的解决有时候无法安抚精神层面的斫伤，再生的

意义，即是在面对挫败之后，如何自己进行精神复健。




                                     0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
    有人寻求宗教的安慰，有人投注于事业力求建设，不管采取何

种方式，至少证明人皆有追求新生的意志，将绝望转变为希望。

    更重要的是，对过往的挫败坦然以对，以成熟的胸襟包容伤害

过你的人以及曾伤害过别人的你自己。佛家讲“无常”确是睿智，

因为无常，人的痛苦与悲伤渐浙会成为过去，因为无常，人的再生

恒有可能。




                 176
                                   fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
行   书


    路是人的足谱，鸟爪兽迹、花泥叶土无非是插图。我走累了，

坐下，变成一枚雕梁画栋的印章。

    行路不难，难在于应对进退而不失其中正；难在于婉转人际而

犹有自己的字里行间；难在于往前铸足之时，还能回头自我眉批；

难在于路断途穷之际，犹能端庄句点，朝天一跃，另起一段；行路

颇难。

    稚童的学路、醉汉的碎步，以及懵懂年少的错足，都将被季风

吹散、被雨水遗忘。留下的版图，应该给实心的人去走，把大地铸




                                   0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
成一块文章，让星子们夜读。

    然而，我是累了，左脚迈出的黎明永远被右脚追随的黄昏赶上。

时间里，季风一目十行读乱我的字句，我不敢想像在长长的一生里，

我的足音能否铿锵？

    堤岸是路的镶边，我要在此洗心濯面，流水真是喧哗的观众，

任它们去品头论足。过去，是一篇不予置评的狂草步法，我且落款，

送给逝水；未来的空白会被行走成什么？谁也不敢预料。也许是断

简残帙，也许是惊世之作，也许是不知作者为谁的一段开场白。

    也许是无字天书。




                177
                                  fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
不   锁


    时常第二天在陌生的早晨醒来，重新摸索自己的秩序，遂不可

能携带过多的杂物。人可以极其简单，只要有数尺之地夜眠，几种

空白的纸、墨水丰沛的笔写些日升月沉的故事，就可以把日子过好。

于是，我发现自己至今尚未拥有“百宝箱”，无法翻箱倒箧一一历

数珍奇；也许，我曾经有过，也囤积了一些美物，可是物换星移之

后又一一亲手摧折。情在物在，情尽物灭；物之所以珍贵，乃因为

人心相印足以生辉，既然心生别意，再美的物都是落花流水。所以，

常常以近乎冷酷的理性捆绑包袱，任何足以刺痛记忆的无一幸免。




                                  0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
就这么家徒四壁了，第二天醒来，如在陌生地。

    我不可能成为收藏家，因为十足的善变。购得的巧妙玩意儿大

约不少，可是不消数日把玩，又腻了，逢人即赠去。原因不外乎物

与我不亲，无法从中衍生一段灵动情事，没有感情的对待实在可怕；

如果有个没有感情的人与我共居一室，我猜，为了不使自己发疯，

我会扛着他送进“当铺”。

    有些宝贵的东西是别人赠予的，记录刹那之间即心心相印的欢

喜，授受时总沉浸于庄严的礼赞之中。而我仍然笨拙，仍然十方来

十方去。一串琥珀念珠赠给病榻中的挚友，一条卍字链给一位美丽

女子，一条象牙微雕心经经文项链给突患脑炎的好女孩；数不清的

凤眼菩提、星月菩提、金刚菩提念珠也都散赠困境中的人。我痴心

地想，别人将最珍爱的东西给我，我心领即是，这物应当再加上我


                178
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
的祝福，流到最需要它的人手中。当然，痴心只是痴心，现实的磨

难仍旧在友朋身上作祟，眼睁睁看他们如风中残烛，却无法分担一

丝痛楚。归来，就算眼前一山宝物，也是尘归尘、土归土。

  绝美是无法收藏的。

  哪怕是对待自己，也寡情了。写作的人总珍贵自己的原稿、真

迹，或不免闲来编撰年谱，以志历路。我至今连一篇原稿都不留，

更遑论年谱之类。写过的稿子像生出的孩子，因缘际会自有其造化，

做母亲的若耳提面命就陷入执著。至今，丢过的稿子不计其数，幸

而刊载的，也没有剪报；除了计划中为出书而创作的文章尚有闲情

收之拢之，其余应邀撰写之作，真是身无分文了。不知道从什么时




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
候开始，当我意识到作品与作者的关系只不过是一场诞生与死亡的

游戏时，置于书架上的一叠原稿，就用来包花生壳、吐鱼骨头了。

  在发表的文字之外，我有写札记的习惯，总有七年了。当然都

是因情染墨，为一人而写。开卷的心情于今犹新，一本本题名题序，

诸如“春麦之田Ⅰ”、“春麦之田Ⅱ”、“随想小札”、“逐日之

卷”、“还愿”、“雨沥沥”、“晴索索”、“荷舟”、“卜居”、

“七夕”、“青苔巷”……，如今想来，也是不堪。也许，有的已

化为青烟，有的仍被细心保留，有的岂知何年何月被我销毁？我只

会系情掘宝，却不懂如何藏宝？

  我不羡慕呵气拭古镜、悬剑梦连营的人，因为不会收藏古董；

我会日日佩戴钟情之信物，可是不会执著任何一桩承诺，因为不肯

手刃爱情；我会尽心研墨，以文字与钟情之人取暖，可是不曾叮咛


                 179
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
他人要身心相护。物，永远是物，有情人一拈手，蔬食饮水自是玉

液琼浆，情尽缘灭，则凤冠霞帔，无非衣冠古邱。

  有人问我的百宝箱里头装什么？说来好笑，我连百宝箱都没有。




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ




              180
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000



                 191
                                   fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000





                 198
fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000               0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
                                  私   房   书
                                  沿阶草生于山野荒郊。这种草全年常绿，一点点斜雨细阳，
                                  够它开穗状的紫红花。也许你见过采过踏过而浑然不知，
                                  无所谓，它自生自灭。




                                                                                                199
                                  手札对于作者而言，也是不断远行的沿阶草。
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
与岁月同等心跳


  有时生活没什么惊天动地的目的，只化约到还活着这么个简单

的念头。不太关心四季递嬗，或人事转移。出门，自然得换一副面

目一套语言，可是独处，尽管把帘子拉密，赤裸裸地行走。奇怪的

是，并不觉得寂寞，并不觉得禁语了一天一夜。

  是什么声音在与我对谈？什么样的精灵与我一起生活？

  应该是个抒情的人无疑，大自然以我的七窍作他的洞箫。



  如果问我思念多重，不重的，像一座秋山的落叶。




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
  想起以前爱过的人，像从别人的皮箱里瞥见自己赠了去的衣服，
很喜欢的一件，可惜不能穿。


  活着其实很单纯，还深切地思念着一件事，一个人。像雾里等
腊梅题词儿，等早雪带个路。


  创作是一条寂寞的路只说对一半，过了中程，创作是一条暗杀

自己的路，至于抵达终点，哪一个我被杀了，端看作者的文学史观

与生命胸襟。



  我份上的事业还未来，也就乖乖候着。不同的日子看不同的云，




                200
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
替相同的草花浇不同的水。我明白那只看不见的手每日翻书予我读，
要我将来为它濡墨写字。它离我很近，有时抵是同眠。


  秋天的风性情不定，像一个跋涉千里、访友不遇的人。


  日动影移，日穿帘隙，感觉到安静；山峦跪得久了，悄然换膝，
云飘得久了，偶尔停泊，仿佛别有一番灵动。我默想这些，好像稍
稍能懂“观世音普门品”的意思。


  如果懂得宿命，到手上的碎片，无一不是完好如初。不懂的人，
竭其一生总想抢别人手中的碎片。纵使夺全了，这裂纹之碗还能盛




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
水吗？


  悟与不悟无法用话说，一说出来就心猿意马了。


  洗三日累下来的衣裳，好像在数巨蟒蜕下的皮。


  人要庄严，但不是严肃；得流动不必轻浮。庄严是对个我生命
的忠贞，流动是对群体社会诚恳。人得赤心变得老成，赤心为了与
宇宙抵足同眠，老成为了与炎凉人情周转。


  狂傲若能带一点温柔，可比指针生涛。狂傲的人夜来挑灯拭剑，

浮生一剑知之。出门，若有俗人问剑值几？也不怒，给他一段公孙

大娘之舞。


              201
                                   fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
     清清明明的秋天早晨飘了雨，这雨不带脏字儿。不消一刻钟停

了，像熟城里来了生面孔，也不饮浆，也不招喝，怏怏地走了。



  焚着的檀香把一室的空气都定了下来，一炷香也只这一回机运，
人也如此。


     值得感动的人，是那种明明知道无法烘暖天空，还以身代薪的
人。


     记忆可以复活，过去永恒不再（啊！永恒指的是过去，不是未




                                   0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
来）。热火之后，势必冷酷，我不认为死灰可以复燃，破镜犹能重
圆。啊！要怎么说才更清楚？所有的故事在一生当中都只能一次。
一次足俱生死。


     美是无法收留的，最美的是面对神秘宇宙时泫然欲泣的心情；
最美的是近乡的那一霎情怯；至于，想要纵身自焚去爱一人的情操，
已不是美之一字能指涉。


     如果是最美的一个男子，我会爱。不需要以允诺偿还允诺，以
泪眼辉映泪眼的爱法。只是去爱，没有目的，没有未来，不必信誓，
不必结盟。爱可以实现，但不在人世的尘土上。爱等量于自由。




                 202
                                   fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
险   滩


    生命是一条险滩，临岸徐行虽可以见影，倒不如风里来浪里去，

感觉活鱼的拍动。



    萧红令我心酸。

    “我一生最大的痛苦与不幸，都是因为我是个女人。”萧红临

死前的话。



    追随政治标竿的作者，极少不屈膝弯腰的。他们拥有天赋，却




                                   0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
误用天赋。他们只能算具备文采的政治人，他们不敢在悬崖临风书

写，与作品相殉。作品自有艺术殿堂去评选，可是一世仅有一回的

作者精神呢？除了以身相殉，别无他法可谈。



    昨夜的云是白的，靛空踢了被，云大块地游移。昨夜的星像银

屑，月是半枚下弦，像殷商传下来的青铜镜。看着，耳边仿佛有人

击鼓。



    每个人终将被时间的灰尘掩埋，为什么不趁着青春气力，给后

代的人留些宝藏？不多爱邻门的人，多走一遭开垦中的我的乡土。



    现在的天，倒像薄冰初融的河，据说秋天的台风正在远方海域


                203
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
酝酿，今天的风把阳光舞散，折射在云丝上，像静静观赏掌中的冰

石，犹见到过去和未来的琉璃世界。



  人死了，文章还活着，还有情可怜；人活着，作品死了，不免

令我哀哀欲绝。



  帮友人取别墅的名字，甫出生的儿子名字、撰写喜贴的文字……

这些服务做多了，竟像早结过婚，生过子……还守寡。有时浑噩忘

了岁数，开始会想到死。

  她们问我将来自己的帖子怎么写？我的心里浮现深山中，蓝色




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
的静静的湖泊，印着游移的白云。

  如果天愿意娶我为妻，这就是我的帖子。



  一粒稻谷嵌在黄泥上，犹能导出整个夏天得酷热；一粒桔子掂

在掌中，还称得出全年雨水的重量。一个人平平凡凡地活过了，一

万个人平平凡凡地活过了，人类的史册才能逐字逐句地写下去。最

单纯的存在里，常能照见宇宙运行的足迹。



  人要老，似乎是一夜之间的事，更恐惧的是，完全无法想象他

昨日的年轻，好像生来就这么老。



  照说五六十岁的人，怎还虎视眈眈地持着秤锤斤两的人，那一


              204
                                fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
张肉欲的脸，裱起来送去当铺大概不值几文钱。



  每个人都有一条路子，通向无限深邃的渊谷，临渊犹疑的人仍

是有隔，敢纵身的人，一潭清流即天空。

  难的不在这认知，而在于跃或不跃。




                                0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ




              205
                                   fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
寸   土


    掘垮一座山的矿夫最懂得这些，寸金只埋寸土。两鬓垂霜的人

也懂，勒马长城，拭剑问血，红颜击掌……也都是刹那间的事。

    总必须跋涉过黄沙，才觅得汩汩缘流，虽然，这清浅可能是极

度疲惫之时幻生的海市蜃楼。

    我从这个角度看人，看神话故事。

    夸父逐日、誓鸟填东海、愚公移山。都是寻觅寸土之下的寸金。

    我也从这个角度看我。




                                   0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
    小时侯想要有个表，用原子笔在左腕上画个表，分针时针都配

了个数，觑表的心情很满足。现在有很多表，对时间不再有任何憧

憬，分针时针都像行尸走肉。



    她习惯把东西包起来，仔细收在抽屉里，落锁。她把丈夫、孩

子也这么处理了。爱不爱没关系，但不许别人动她的骨董。



    半路上捡到一枚折翅蝶羽，绒黑的底色髹了几笔淡紫，一摸，

指肉染了黑屑屑，把指纹都浮起来。用掌捂着，想粘在宣纸上寄给

人，一路上专心地想这些。到家，忽然感觉蝶羽在颤，手像触电，

惊得很。这羽还在想她的前身吗？我觉得一个孤魂遇上野鬼了，不

知道怎么办。


                 206
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
  想人想得厉害的时候，也是淡淡的。像饿了许多日的人闻到炊

烟，但知道不是自家的。



  我说人生哪，如果尝过一回痛哭淋漓的风景，写过一篇杜鹃啼

血的文章，与一个赏心悦目的人错肩，也就够了。不要收藏美、钤

印美，让美随风而逝，生命最清醉的时候，是将万里长江视为一匹

白绢，裂帛。




  今日阅报，才知道梁实秋先生走了。没有太多的惊讶，八十六




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
个寒暑，他已数尽手中的该有的日子。在作为人的光阴里，他也尽

情地吐哺心中的华采，所有的心血写成书册留给活着的人参阅，轻

盈地跨生死关隘。人世值得留恋，因为这儿有爱恋的；死界值得向

往，因为那儿也有爱恋的人。



  有时，制度对人的控制，像捕蝇纸一样。

  它提供足以生存的糖分，可这糖也紧紧粘死苍蝇的脚。



  芦苇、芒草把山开成白发苍苍，远远望去，像为了思考一步棋，

把少年等成白头的人。



  一丁儿酒，足以释放原始的自己，现在凌晨了，冷冷清清的雨

                207
                                fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
势乍收，我希望酒能取暖，不那么寒。一些事件浮光掠影而过，这

屋子如在溪中漂流，四壁晃动起来。我希望漂到无人可及的地方，

淹没，如同沉了一支金簪儿。



  人最可悲的是难逃都市生活的游戏规则。人一面怀念自然，一

面摆脱不了都市生活方式的钳制。在他身上特别看出这种病症，他

说，离开噪音就没安全感。

  的确，就算山川眉目依旧，人也很难裼裘而行，席地曝日了。



  茶一口饮尽，浅腹陶杯内幽然走烟，像五步一徘徊的魂。阴暗




                                0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
的午后，山雨欲来，啼鸟为雨调音。我坐着。我坐着。



  茶烟与燃烟悠悠偕游，在低空曼舞。水与火不相容，沸腾的水

烟与酣畅的火烟却齐然欢喜，水与火，令我想起大恨与大爱。




                208
                                fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
远山有灯


  黄昏早早降临，我所能眺望的天空一派泼墨。最后一只野雀衔

走小粟飞回它的巢，我捻亮案头灯，灯笠轻轻晃起来，终于停止。

不记得风怎么来去的，好像流失的光影也是如此。

  远山有些亮光，不知道什么样的人日复一日捻亮灯？他的心情

也随着夜色与灯影摇曳吗？

  他知道哪些灯影穿越时空印入半山上小屋时，变成我最钟爱的

风景吗？那么，我的案头灯又是谁人眼中的风景？




                                0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
  海浪研洗过的沙滩，应该有人去走字；雪花覆盖的野地，应该

有鸿爪钤印；漠漠水田，应该有鹭鸶照镜；一远平铺的苔草，应该

有人去点墨。这样，天地才不会寂寞。



  返乡的火车什么时候开？我的行李已经备好。

  这样的阴天想要回我心爱的宜兰，二十八个山洞，一片汪洋，

不知道左脚或右脚先沾染乡土？



  若有人叛逆社会，其实是在背叛社会化至深的某一部分自己，

人与人无仇，与自己的仇才不共戴天！



  烟，真美。古人焚香净神，确有高妙之举。观烟，可以思索动


                 209
                                   fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
静相偕之理、虚实互动、炎凉轮转、苍天与玄黄参有的过程。中国

人谈中庸，不无深意。唯有中庸才宽纳万物万事，使其相生不息。

如此说来，这思想不是落伍（落伍者，今日昨非之义，难免以偏概

全），中庸思想落实于每个时代，其规则、条例或有不同，也理应不

同；而顺物之至、秉事之情促进生息和谐的本旨，却是不易的。



  今天的天空是手染青布，鎏云精雕细琢。我想成为风的一部分，

向青天泼釉。



     太阳从天空向我洒絮，案头一片水光浮影，照得笠叶、印石与




                                   0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
炉烟都透亮起来。每当我感觉自然界步履轻盈地行进时，常想静静

独坐，什么也不想，任凭心中的经卷被风翻起，字句铿锵一地。



  上辈子是不是个偷米的人？为什么这辈子要以字还粮？



     今天非常长，很多街道，行人交错成恍惚的梦。终于我回到自

己的青苔路，雨下过了，今日的太阳正在驾马。我是最早响起的銮

铃。




                 210
                                   fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
旧   字


    已经第三回了，从包鲜花、碗盘的旧报纸上看到自己的名字、

文章。哑然失笑之后有点睥睨当时吐哺文字的那个我，将旧报揉成

一团丢进垃圾桶时，好像丢自己的躯体。

    我无法解释这种心态，伏案疾书时极其自重自爱，掷笔度日却

又自轻自嘲。爱的是冰天雪地里犹然以身代薪的那份天真；嘲弄的

是冰纪终将吞噬一切。

    我知道这两者永无和谐之可能。铸剑淬刃的巨匠为了证明锋利，

常常利刃穿心。




                                   0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
    美，是绝望的时候仍要临水照镜。



    将自己推向未知的人，乃确信有一比掌中之物更珍奇的宝藏埋

在我们所不知的地方。这种人在现实里，不会是个好职员、好丈夫、

好儿子。但情感上，会是一个好情人；在知识上会是优秀的探索者，

对整体社会的发展而言，也是个好先锋。



    上帝不见得斗不过撒旦，但当上帝以撒旦的手法突击撒旦时，

上帝也变成撒旦。无可避免地，这两种存在纠斗的过程，将是人内

在世界最繁复的主题。




                211
                                fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
  一个人若把另一个人疼入心了，那真是任凭自个儿粗胚衣裤，

也要翻箱倒箧给另一个人裁锦衣玉服。



  暴风雨总是会过的，海洋平静一如熟睡的婴儿。内心的风暴亦

然，此时临窗而坐，只觉得自己像雪封的深林里，一枝尚未冰僵的

绿松针。




                                0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ




              212
fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000                        0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
                                  水     问
                                  路不尽，人未老。
                                  让 “ 水 问 ” 是 一 滴 问 号 之 姿 的 水， 请 她 随 着 河 床 日 夜
                                  奔 赴， 奔 到 天 与 地 泯 、 悲 与 喜 无 的 地 方， 大 海 自 会 为




                                                                                                         213
                                  她解答。
                                  fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
壁   画


    我在台大文学院拥有很多幅壁画，有时候，我简直是个快乐的

画廊主人。

    高中时候，有一天，我自个儿去看画展，人群中挤来挤去，吱

吱喳喳地，看得我头昏脑胀，两眼昏花。突然，我看到一幅多美的

画面，多和谐的黄昏，它完全吸引了我，我站住了，赶紧走近几步，

去定神一看，唉！原来是一扇打开的窗子！我不禁笑出声来，笑自

己怎会有如此美丽的错觉？于是，兀自站在窗前欣赏这幅奇妙的画，

竟忘了是来看画展的。从此，我便轻轻走进大自然的画廊里。




                                  0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
    第一次进台大文学院，就像走进中世纪巍峨的宫殿。高大的列

柱，有着岁月抚摸的色泽，雕花的壁，总让人联想到神话。沿着石

阶而上，踏着清脆的跫音，便有古老的浪漫自壁间回响出来。这里，

永远有美的传说。

    我仍记得那个午后，我像是偷溜进宫殿的小孩，蹑手蹑脚地，

怕惊动侍卫，被轰一声赶出来。实在不该择那么一个宁静的夏日午

后去文学院，那种肃穆的气氛颇令我害怕。但是，有一股莫名的力

量吸引着我，我仿佛一下子被魔术般地带进中世纪的世界，带进一

个完全陌生的梦境，心中犹豫着，有点不知所措。我终于鼓足勇气
上楼，心里仍旧忐忑，我会是幸运的爱丽丝吗？当我看到亮丽的阳

光透过长型玻璃窗首先迎接我时，哦！谁说我不是幸运的？瞧窗外

翠绿的小草原，微风中不停点头的浓树，用亲切的姿势欢迎我，心

里那口憋着的压力，便一下子舒落了。好美的窗子，仿佛轻轻一推，

                214
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
便能推出凉爽的夏季。我不禁设想，久远以前，是否有个公主如我，

也用喜悦的双手推开这扇窗？那长长的回廊，蜿蜒着长长的遐想，

一路我脆响的足音，是轻轻的暗号，尽头，会是怎样的神话迎我？

环视静寂的四周，刚刚那种害怕的感觉已一扫而空，只觉得窗里窗

外，漫着醉人的夏日古典。瞬间，对于美的直觉便如泉涌一般活泼

起来，于是，我爱上文学院。

  那年我大一，大一不能在文学院上课，真是可惜。为了期末考，

和一大堆同学挤进教授的研究室去请教头昏脑胀的理则学，小小的

研究室挤得水泄不通。教授打开那扇大窗子，让风吹进来。书桌前

围着乌七嘛黑的人头，全被理则学淹没了。我不知怎地，凝视窗外




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
发起呆来。那棵凤凰树真美，细巧的叶在窗前曼舞，像一匹轻柔的

绿纱，好一幅画啊！我突然惊觉到，自己把夏天关在窗外好久了。

溜了出来，便急急奔向偶然发现的夏之图画中。大一，总是新鲜。

  上了大二，天天在文学院上课，我常常有新的发掘。我最爱在

二十四教室上课，那里的阳光最多，好像是来自多阳光国度的画家，

啥也不爱画，就爱画满画布的阳光。我喜欢在那儿上文学史课，阳

光中，那些诗人、学者一个个都从书本上跳出来，那么亲切，仿佛

我昨天才见过的。我也爱在那儿上诗选，总是一下子便跌入诗的国

度，偶尔抬头望望窗外，想到和汉朝共用一个天空，和建安七子晒

同一个太阳，便觉得他们的感情有一半也是我的。这学期要走入唐

朝，被李白醉过的眼睛，再看看阳光壁画，大概会满是长安风情了。

  二十四教室的壁画，总让我有无限遐思。

  有一天，我在二十三教室上课。教授的话一扯开，我的思绪也

                215
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
跟着岔开。便旁若无人地，顾自欣赏那幅大壁画。那幅画，很工整，

没什么主题，像是刚拿画笔的人的水彩写生。但是，角度很好，画

面上有一种秩序，是个拘谨的人的作品，我不太欣赏一板一眼的东

西，所以，不觉得二十三教室的壁画有什么特殊。可是，有一天清

晨，我来得太早了，莫名奇妙地去开后面那扇窗，突然，我吓了一

跳，心里全然没有准备就被惊倒：楼下那棵漫天盘伸的大树，张着

手臂般的粗枝，像要满天空抓什么？甚至有一枝，几乎要伸进窗里

来。眼睛眨一下，就觉得它们又伸长许多。一股无法按捺的伸展力，

在每根粗枝上凝聚。好一幅吓人的“力”之特写！粗枝后面，是一

方池，满晨雾色把背景涂得很暗；池中间，正开着白睡莲，宁谧、




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
安详、有一种淡淡的柔。池水把树影映成墨黑，只留着莲的雪白和

灰白的倒影。而粗枝虬劲地盘突着……不知怎地，我竟想起梵高。

  文学院左侧，一上楼看到的那幅壁画，刚开始觉得它很糟。树

枝歪歪扭扭地全挤在左边，天空的比例也很怪，两排椰子树就这么

从画布中间开过去，像道篱笆，布局乱得很，怎么看怎么不对劲。

可是，渐渐的，我喜欢站在这儿欣赏，愈看愈觉得可爱。画里大胆

地留着宽阔的空间，让上课、下课的人们走动，这是我在其他画里

看不到的。我喜欢它的人情味，我甚至觉得它有点毕卡索味道。常

常，我便在窗前注意起来，看看有几个我认识的朋友走进画里来。

  楼下的长廊，有一幅我特别喜爱；那是个落雨的下午，我抱着

书匆匆走过，不经意的一眼，便把我吸引了。那幅画不大，因为窗

子是半开的。远处，带着黑的树荫叶影，像泼墨的画法，三两枝窗

前瘦瘦的枝条，不着叶，随意地曲斜，一朵初绽的花在雨中淋成淡

              216
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
淡的粉红。水珠密密地在画布上渲染着，整幅画有着柔柔的意境，

像是国画大师张大千刚挥洒的一幅未干的国画，看了整个人就像浴

过仙泉，觉得超离俗尘了。

  至于那幅榄仁树的画者，一定是个愁思的少妇，怎么秋天一到，

便一夜之间把橄榄浸入相思，第二天就霜红起来。

  十八教室有幅萧条不带一片叶的树景，想必是支忧郁的笔才画

得出来，它总是阴沉沉地搁在画廊的一角，独自锁着成了形的块垒。

  无论是楼上的或楼下的画廊，总是一年四季地美。它们总在悄

悄间又换了新画，秋之展过后，便是冬的杰作；现在，就等杜鹃花

一画好，便可以开春之画展了。




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
  有时候，我真想把壁画指给别人看，然而我仍旧缄默。因为每

个人都有一双心灵的眼，如果它们紧闭着，我再怎么描述都是徒然；

如果它们已大大地张开，不用我说，便早已醉了。

  由于这些壁画，让我在课堂上变成一个不很专心的学生，但也

由于这些画，我的思路更无止境地扩宽、更加活泼，让我发觉处处

是俯拾不完的美。有时候，我觉得，天天只到文学院打开书本，才

真是可惜。

  如果，一朵花中有一个世界，

  如果，一片叶脉是一个秋天的轨迹；

  那么，对我而言，文学院便是一座罗浮宫。




                 217
                                fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
问候天空


  曾经，在课堂上老师口沫横飞地叙述一个古老的神话：一个不

自量力的人疯狂也似地追着太阳，终于活活渴死。记得当时自己是

个乖乖的女学生，文文静静地专心听讲，照理应该提笔在书页上记

下“不自量力”的教训才是。可是，却有一股莫名的情愫自我心底

涌出，便锁着眉吊念那位叫夸父的人。如果他不渴死，一定可以追

得到太阳。我想。

  某一个夏日的下午，有风。我之所以记得这么清楚，乃是因为

这个下午开启了我万里胸怀的豪情，像一把钥匙。我不记得是哪一




                                0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
年哪一月哪一日，只记得自己还很年轻。

  天空大大方方地蓝着，在无际的绿稻平原之上。就像夜晚灯下

变化多端的蓝色晶体，总让人觉得神秘。可是还不至于深不可测到

像一本有字天书。天书有的有字，有的没字。对我而言，无字天书

是比较好懂而且内容丰富些。读有字天书需要一等的智慧，读无字

天书，则需要一等的心情。那天下午，我读的是一本全开蓝底没有

封面的无字天书。踩着脚踏车，左看、右看、上看、下看，反正没

有字里行间。书名叫“天空”。

  蓝色令我心旷神怡，让我想笑。而远远天边堆垛的云朵，则让

我向往，让我想跑。

  蓝的天空与白的云，向来是大自然最活泼、亮丽的打扮，像个

热爱自由的少年，当然，也十分热情。每次看到那么亮蓝的天空与


                 218
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
洁白的云在平原之上耳语时，我的心情就倏地开朗起来。抖落凡间

俗事，不再关心计较杂务总总，只是想笑、想跑、想攀登那仰之弥

高的云之山峦。对我而言，我最向往的山峰，即是最高的山峰，与

实际高度无关。云，即是最高的山峰，高到只能用眼睛去攀登。我

向往有一天能躺在云峦那柔柔的曲线里睡一个宁静的午觉。这说来

可笑，但我无法禁止自己在看到云朵时不兴起这样的念头。于是，

望天的脸庞虽是充满喜悦与笑容，望云的眼神，则是永远不见答案

的天问。

  那天，看不见阳光，天空是带着神秘的温柔。而云，那真是诱

惑。一团团地，像一头撞进太阳的怀里般，沾着粒粒金粉。天边成




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
群的云山去海，则干脆把太阳搂入软绵绵的怀里，云端四周就多了

一层薄纱似的淡金黄色的镶边。只看见太阳赤裸的脚趾在云中伸动，

看不见他那张陶醉的得意脸蛋。一切变得神秘，令人愉快的神秘。

  我骑车弯进路头，那样的下午只能用来唱歌，歌词里有阳光、

绿叶、飞鸟，车轮辗歪碎石的声音是伴奏，风在和音。我弯进路头，

眼睛一下子亮了起来；看那么宽阔的石子路直躺躺地延伸着看不见

尽头，只中间打了几个小折。看蓝得水水的天，看一团白云恰好在

远远的路边的一家农舍的竹丛上头，好像不小心被竹子钩住跑不掉

似的，我爱这样宽阔的平野任我一个人乱闯的那种感觉，我爱心房

的栅栏一下子撞破了，兴奋的触须痒遍全身的那种激情，我爱这广

阔天地只属于我一人的狂想，我也爱风在耳边激动地呼啸，把我的

头发梳成虬结的团线的那种痛快。一心一意，我要追赶那团云，趁


              219
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
她还未解掉竹钩时，一头钻进她那如棉如絮又如春日海水的胸怀里。

车在颠簸，心也在颠动。恨不得有一双长臂，两手一伸一揽，收集

天上所有的云朵，堆成一张弹簧床，轻轻拍一拍，纵身便依偎了进

去。于是，我加快速度，决心要追赶那云，啊，云，我的故乡。

  第一次，我惊觉到自己有着夸父的血统。

  然而云是愈追愈远了。农舍经过了，才发现她在河的对岸平原

上。想必是她伶手俐脚地，竹钩上一条云丝也没留下地溜了。不知

道当初那个被追的太阳是否曾在长河平野上踏下几个慌张的脚印？

也许，云本是行于天上的，不似太阳有火轮般的脚，所以不曾下凡

来领受我的盛情美意。不过是我的错觉罢了，只是，这错觉未免太




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
美了点。

  如果，蓝天是一本无字天书，云必是无字的脚注。而我急速的

车痕翻译云的语言于路面上则是最新出版的注疏。天空以变幻的蓝

色铺叙，云以干净的手法描绘，然后交给我的眼睛去印刷，我们都

在叙述一个夸父的故事，那个古老却仍年轻的神话。

  我读懂了这一本无字天书。

  从此热爱天空。无论何时何地，总献上我舒畅的笑声与问候的

眼神。

  后来，我的走姿变了。低着头，不理一切。凡尘太多，把我的

心房占得客满。我很少再去关切天空。那时候，我几乎不再读云，

曾经，我认为她是诗的放牧者。也不再殷殷探询季节的消息，曾经，

我羡慕她是天庭的流浪汉。她的行囊里该有许许多多想象与美合著


                 220
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
的故事，而我不再是爱听故事的少年。没有人能懂我望云的眼神。

那时，天空是阴的。

  梅雨开始，形成雨季。雨连续着，以一种无奈的落姿。日子开

始有霉味。如果是一场滂沱大雨，倒还痛快，最怕的是有一搭没一

搭的雨丝，像是乌云对大地不休的诉苦，无可奈何地。断断续续的

雨，就如断简残篇；不成句的字，不成字的笔划，组成一篇难懂的

文章。诉得出的苦其实不是苦，诉不出的苦，方是真苦。云的倾诉，

向来谁也不懂，大地不爱做考据。

  生命的历程中，其实也有雨季。所有的豪情壮志都在一剎那间

被打湿了，像湿了翅膀的鹰，沮丧地凝望阴霾的天空，想要振奋，




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
却挣不断细细密密的网丝，想要展翅，却甩不掉羽翼上凝聚的重露。

乌云至少还有大地可泄漏，不管懂不懂，泄完了，雨季也就过去了。

而无处可诉的苦，日积月累地便在内心形成阴沉的气候，形成没有

阳光的一方天空。最悲哀的是，明明心里延续着梅雨，脸上却必须

堆垛着虚伪的晴朗。生命之中，总难免有这样的季节。

  等待阳光，是最折磨的等待。却又不甘心终日梅雨。有一天，

路过淡水，见平畴绿野之上，太阳在一堆泼墨也似的乌云之中挣扎。

时灭时显的光线，在天空中挣脱着要出来。我突然惊讶，内心深深

地感动着。大自然总是无时不刻地在教我认识世界，传授给我力量

新生的秘诀。天下没有永远阴霾的天空，只要让生命的太阳自内心

升起。我感受到日出的惊喜。

  于是，我想起夸父，觉得他与我是如此地亲近。我聆听那血液


                221
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
在我体内窜流的声音，并感受到有一股蛮不讲理的生命力，在我的

心里呼啸着，说要霸占整个春天。

  于是，昂首，问候天空，伸指弹去满天尘埃，扯云朵拭亮太阳。

从今起，这万里长空，将是我镶着太阳的湛蓝桂冠。




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ




              222
                                fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
夏之绝句


  春天，像一篇巨制的骈俪文，而夏天，像一首绝句。

  已有许久，未尝去关心蝉声。耳朵忙着听车声、听综艺节目的

敲打声、听售票小姐不耐烦的声音、听朋友的附在耳朵旁低低哑哑

的秘密声……。应该找一条清澈洁净的河水洗洗我的耳朵，因为我

听不见蝉声。

  于是，夏天什么时候跨了门槛进来我并不知道，直到那天上文

学史课的时候，突然四面楚歌、鸣金击鼓一般，所有的蝉都同叫了

起来，把我吓一跳。我提笔的手势搁浅在半空中，无法评点眼前这




                                0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
看不见、摸不到的一卷声音！多惊讶！把我整个心思都吸了过去，

就像铁沙冲向磁铁那样。但当我屏气凝神正听得起劲的时候，又突

然，不约而同地全都住了嘴。这蝉，又吓我一跳！就像一条绳子，

蝉声把我的心扎捆得紧紧地，突然在毫无警告的情况下松了绑；于

是我的一颗心就毫无准备地散了开来，如奋力跃向天空的浪头，不

小心跌向沙滩！

  夏天什么时候跨了门槛进来我竟不知道！？

  是一扇有树叶的窗，圆圆扁扁的小叶子像门帘上的花鸟画，当

然更活泼些。风一泼过来，它们就“刷”一声地晃荡起来，我似乎

还听见嘻嘻哈哈的笑声，多像一群小顽童在比赛荡秋千！风是幕后

工作者，负责把它们推向天空，而蝉是拉拉队，在枝头努力叫闹。

没有裁判。


              223
                                  fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
  我不禁想起童年，我的小童年。因为这些愉快的音符太像一卷

录音带，让我把童年的声音又一一捡回来。

  首先捡的是蝉声。

  那时，最兴奋的事不是听蝉而是捉蝉。小孩子总喜欢把令他好

奇的东西都一一放在手掌中赏玩一番，我也不例外。念小学时，上

课分上下午班，这是一二年级的小朋友才有的优待，可见我那时还

小。上学时有四条路可以走，其中一条沿着河，岸边高树浓荫，常

常遮掉半个天空。虽然附近也有田园农舍，可是人迹罕至，对我们

而言，真是又远又幽深，让人觉得怕怕地。然而，一星期总有好多

趟，是从那儿经过的，尤其是夏天。轮到下午班的时候，我们总会




                                  0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
呼朋引伴地一起走那条路，没有别的目的，只为了捉蝉。

  你能想象一群小学生，穿卡其短裤、戴着黄色小帽子，或吊带

褶裙，乖乖地把“碗公帽”的松紧带贴在脸沿的一群小男生小女生，

书包搁在路边，也不怕掉到河里，也不怕钩破衣服，更不怕破皮流

血，就一脚上一脚下地直往树的怀里钻的那副猛劲吗？只因为树上

有蝉。蝉声是一阵袭人的浪，不小心掉进小孩子的心湖。于是湖心

抛出千万圈涟漪如千万条绳子，      “抓到了！
              要逮捕那阵浪。    抓到了！！”

有人在树上喊。赶快下面有人打开火柴盒把蝉关了进去。不敢多看

一眼，怕它飞走了。那种紧张就像天方夜谭里，那个渔夫用计把巨

魔骗进古坛之后，赶忙封好符咒不敢去碰它一般。可是，那轻纱般

的薄翼却已在小孩们的两颗太阳中，留下了一季的闪耀。

  到了教室，大家互相炫耀铅笔盒里的小动物——蝉、天牛、金


              224
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
龟子。有的用蝉换天牛，有的用金龟子换蝉。大家互相交换也互想

赠送。有的乞求几片叶子，喂他铅笔盒或火柴盒里的小宝贝。那时

候打开铅笔盒就像开保险柜一般小心，心里痒痒的时候，也只敢凑

一只眼睛开一个小缝去瞄几眼。上课的时候，老师在前面呱啦呱啦

地讲，我们两眼瞪着前面，两只手却在抽屉里翻玩着“聚宝盒”。耳

朵专心地听着金龟子在笔盒里拍翅的声音，愈听愈心花怒放，禁不

住开个缝，把指头伸进去按一按金龟子，叫它安静些，或是摸一摸

敛着翅的蝉，也拉一拉天牛的一对长角，看是不是又多长一节？不

过，偶尔不小心，会被天牛咬了一口，它大概颇不喜欢那长长扁扁

被戳得满是小洞的铅笔盒吧！




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
  整个夏季，我们都兴高采烈地强迫蝉从枝头搬家到铅笔盒来，

但是铅笔盒却从来不会变成音乐盒，蝉依旧在河边高高的树上叫。

整个夏季，蝉声也没少了中音或低音，依旧是完美无缺的和音。

  捉得住蝉，却捉不住蝉声。

  夏乃声音的季节，有雨打，有雷响、蛙声、鸟鸣、及蝉唱。蝉

声足以代表夏，故夏天像一首绝句。

  绝句该吟该诵，或添几个衬字歌唱一番。蝉是大自然的一队合

唱团；以优美的音色，明朗的节律，吟诵着一首绝句。这绝句不在

唐诗选不在宋诗集，不是王维的也不是李白的，是蝉对季节的感触，

是它们对仲夏有共同的情感，而写成的一首抒情诗。诗中自有其生

命情调，有点近乎自然诗派的朴质，又有些旷远飘逸，更多的时候，

尤其当它们不约而同地收住声音时，我觉得它们胸臆之中，似乎有


                 225
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
许多豪情悲壮的故事要讲。也许，是一首抒情的边塞诗。

  晨间听蝉，想其高洁。蝉该是有翅族中的隐士吧！高据树梢，

餐风饮露，不食人间烟火。那蝉声在晨光朦胧之中分外轻逸，似远

似近，又似有似无。一段蝉唱之后，自己的心灵也跟着透明澄净起

来，有一种“何处惹尘埃”的了悟。蝉亦是禅。

  午后也有蝉，但喧嚣了点。像一群吟游诗人，不期然地相遇在

树荫下，闲散地歇它们的脚。拉拉杂杂地，他们谈天探询、问候季

节。倒没有人想作诗，于是声浪阵阵，缺乏韵律也没有押韵。他们

也交换流浪的方向，但并不热心，因为“流浪”，其实并没有方向。

  我喜欢一面听蝉一面散步，在黄昏。走进蝉声的世界里，正如




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
欣赏一场音乐演唱会一般，如果懂得去听的话。有时候我们抱怨世

界愈来愈丑了，现代文明的噪音太多了；其实在一滩浊流之中，何

尝没有一潭清泉？在机器声交织的音图里，也有所谓的“天籁”。我

们只是太忙罢了，忙得与美的事物擦身而过都不知不觉。也太专注

于自己，生活的镜头只摄取自我喜怒哀乐的大特写，其它种种，都

是一派模糊的背景。如果能退后一步看看四周，也许我们会发觉整

个图案都变了。变的不是图案本身，而是我们的视野。所以，偶尔

放慢脚步，让眼眸以最大的可能性把天地随意浏览一番，我们将恍

然大悟：世界还是时时在装扮着自己的。而有什么比一面散步一面

听蝉更让人心旷神怡？听听亲朋好友的倾诉，这是我们常有的经验。

聆听万物的倾诉，对我们而言，亦非难事，不是吗？

  聆听，也是艺术。大自然的宽阔是最佳的音响设备。想象那一


              226
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
队一队的雄蝉敛翅据在不同的树梢端，像交响乐团的团员各自站在

舞台上一般。只要有只蝉起个音，接着声音纷纷出了笼。它们各以

最美的音色献给你，字字都是真心话，句句来自丹田。它们有鲜明

的节奏感，不同的韵律表示不同的心情。它们有时合唱有时齐唱，

也有独唱，包括和音，高低分明。它们不需要指挥也无需歌谱，它

们是天生的歌者。歌声如行云如流水，让人了却忧虑，悠游其中。

又如澎涛又如骇浪，拍打着你心底沉淀的情绪，顷刻间，你便觉得

那蝉声宛如狂浪淘沙般地攫走了你紧紧扯在手里的轻愁。蝉声亦有

甜美温柔如夜的语言的时候，那该是情歌吧！总是一句三叠，像那

倾吐不尽的缠绵。而蝉声的急促，在最高涨的音符处突地戛然而止，




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
更像一篇锦绣文章被猛然撕裂，散落一地的铿锵字句，掷地如金石

声，而后寂寂寥寥成了断简残篇，徒留给人一些怅惘、一些感伤。

何尝不是生命之歌？蝉声。

  而每年每年，蝉声依旧，依旧像一首绝句，平平仄仄平。




               227
                                   fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
幻   航



    来这里，只为寻山水之有情。

    人很少，且都陌生。偶尔有喧哗的笑浪。夹着冷清的韵尾，很

快又跌落，一如俱寂的深夜中的犬吠。空空荡荡的气息散漫着，阳

光也隐约，正是春雨方歇的午后。

    踯躅于乱石之中，湿濡的空罐，淋糊的纸袋。静静地散躺着。

一路颠颠倒倒去踢一个空罐子——7UP，碰在石头上，断断续续的倦

声，仿佛也是自己的心跳。

    不禁要在枯木碎石中，去寻索穴居的蟹族，明知这岸干涸已久。




                                   0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
远远近近看了一周，深信从前，必定有蟹曾居于此。只是潮褪既尽，

不得不徙于他处水泊。

    租了船，便划出去。想到对岸去，探一探山水有情。

    向来，我的船上不是太多人便是独自身影，已经习惯这样的不

平衡。如果要选择一种乘坐方式，我宁愿后者。那么一点日月星斗

的凄凉。年少时，爱做泛舟长江的梦。向往独钓江雪的悠然，也爱

江海寄余生的浪荡。有时，可以对一条喘息的小河想象无穷尽浪漫

的旅程：从山海经出航，随水经注蜿蜒，歇息于诗词软湿的草岸，

酌唐宋的酒，对李白的天空。一路让巴颜喀喇山奔腾的血液送我出

海，正在江苏水秀的眼眸深处。

    然后，啜饮太平洋齐垛垛的浪花之汁，饱酣着漂流到爱琴海温

柔的臂弯里。竖琴于风中，软沙于金阳之下，我却搁浅在希腊神话

                 228
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
的暗礁。从此，化成一滴水，流入爱琴之海中。啊！毕竟是年少。

  划到潭心，就收桨。把头俯夹在两膝之间，去感觉船身的微晃。

这已是很熟悉的韵律，属于睡与醒之间的眩然。小船似飘似浮，在

水之裸体上曲折。传说这潭子虽碧，却十分不祥。总有一些少女喜

爱来此徘徊，把心事交给警察局处理，便成为隔日早报上，台北市

民豆浆油条中一具貌似豆蔻的浮尸。

  于是，这潭子便从此有了冷香。

  如今，泛舟于冷冽之香上，是寻不到出海之路的。这是一座水

狱，囚着人间经不起火炼的女子，故拘之于此处水泊。小舟微行，

是多少浮魂在托我心事重重？仰首，见山影在水中的厚重，才恍然，




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
自己泛的不是舟，是多少次报纸，字里行间那戏谑又带惋惜的无奈

人间。

  伸手入水，冷冷碧清一掬水。此时此刻，我是懂你们的。

  在我后面不远，一条船赶过来。三个极年轻的少年，低嗓像大

拇指滑过利刃，按下一道血口般地令我的耳朵极痛。他们喧哗得很

凶，像要站在水面扭打，桨拍碎了水，溅得满船。

  像在看小孩吵闹，自己一点感觉也没有。船身受他们波流的影

响，东倾西荡地。只希望他们快快划走，偏偏跟在我船边，有意地

一次比一次更靠近。

  竟然来撞我的船。

  听到自己叫了一声，随着船往下游流去。想抓住什么，阻止船

进。却不晓得怎么去掌桨……。像那次自楼梯跌下，一身狼狈坐在


              229
                                fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
阶上，过往人们投来好奇的一眼。那种感觉：冷冷的，湿湿的。人

走散了，撑起身，去拾起掉了的东西。一步步下楼，走进车辆行人

之中。那种感觉，比冷更冷，比湿更湿。

  离他们远了，回头见他们正在笑。低嗓令我恶心。我突然迷糊

起来，忘了此处何处？记不起此时何时？而船上的女子，又是历历

人间的何人？是那个梦想到爱琴海的女孩？是前世江南摆渡的船

娘？是哪一个喘歇的浮魂？是哪一路曲折往事的主角？此时何时？

此处何处？此人何人？

  是人间吗？

  是充满笑靥、欢乐，以及炎凉的烟火人间吗？




                                0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
  ……

  ……

  青山更在青山外，只有山是真的。然而百年后，此地又将如何

地深谷幽泉？

  抽刀断水水更流，唯有水是真心。然而百年前，这儿在人们眼

中，是如何地日月星斗，如何地青山更在青山外？

  离他们远了，听不到声音。

  ……

  ……

  是了，是沧海桑田，是我多心。怎么现在才了悟？！

  回去吧！回去吧！山水本也无情。

  回去吧！山水本也无情。


                 230
                                fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
  才起桨，去哪儿？问自己，去哪儿？那桨在水中分外地重，仿

佛要沉，才发觉自己一丝力气也没。放眼而去，是郁郁青山，是碧

绿潭水，是小舟叶叶……。俯首而叹，非山非水非云非月。

  当我沿着原来的路走着时，夜色像潮水涨起。一路踢着一个压

扁了的空罐。断断续续，哐哐啷啷，续续地，正如自己的心跳。

  那是那晚潭岸，我惟一记得的声音。




                                0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ




              231
                                   fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
海    路


    每次，当我开窗，我希望蓝天的布幔变成晃荡波涛。

    每次，当我醒来，我希望躺着的是软柔的沙滩。

    当我行走，暮春三月的绿草，，我多希望那是一波一波的碧浪向

我。

    当我独坐于杜鹃城之一隅，眼见朵朵白花飘零，暮春的感伤没

有刺痛我，因为今天，我没有春天。我只希望一刹那所有的花朵都

变成海鸥展翅向我飞来。

    桌上，躺着一枚旋贝，我珍藏的。如今，思念再也不能禁锢，




                                   0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
将它放在眼前，让自己在这绵绵的雨季里，至少有那么一点贴近的

悬念。

    自己对于海的感情，就像贝壳对于海的熟悉。每次面对海，会

想哭，就像走失的孩子，看见他的母亲一样，突然—切的疑虑、恐

惧都可以抛掉，一切的茫然都可以遗忘，一双有力的臂膀把你搂得

紧紧地，轻声地告诉你不要伯，一切都过去了。你颤抖地在臂弯里

痛哭，而安全与温暖。在哭过之后，又都回来了，你笑容宛如太

阳……。对从小有过三次走失经验的我而言，面对海，就是这种回

到港湾的心情。

    也许，命中注定要活在多水的地方。我的母亲有时会开玩笑地

抱怨说，偏偏选择那个史无前例的大水灾时节出生，那时茅屋瓦墙

的家塌了一半，且屋顶也没了，偏偏我挣扎着出来。从小爱淋雨，


                232
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
有种被怀抱的快乐与安全。有时候，站在雨中仰头张开嘴，吃冰冰

的雨水，像吃玉液琼浆；凉凉的眼睛仰望茫茫的天空，惊觉到自己

生长的这块泥土，是大地最温柔的眼部，一年到头都爱掉泪。外祖

母家的屋后，就是海，那是个很纯朴且带有一点点法国乡野情调的

地方，名叫马赛。和法国的马赛一样，到处是海。小学暑假，常去

捡几袋子的贝壳，甚至为了贝壳，和同年纪的表舅争吵，一个小女

孩，竞想去守护海!

  家里离利泽简海边也不远，骑着车就可以到。爱在那儿玩一下

午的沙，把自己埋进沙里睡觉，或者找一块处女沙地——没有被足

迹脚印弄乱的沙地，写大大的自己的名字。在心里有着很可爱的想




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
法，以为这样，海就会记得我，当浪把名字收走时，海会认识我，

再见面时，他会呼唤我。

  利泽简海边，似乎是个被遗弃的废墟。二次大战时，曾经在那

儿有过一场争执，附近就是坟场，很荒凉。每次从利泽简回来，都

会呕吐一番，祖母认为那儿孤魂野鬼特别多，不许我再去，我总偷

偷去，不是要去懂死亡，而是贪恋海。

  小学的远足，几乎都是去水边。礁溪温泉、瀑布，离家不远的

梅花湖、大里的海岩；刮海苔、捉小海蟹，装一葫芦海水回家（我

对海，就是这么不可理喻的痴情，弱水三千，单恋我的一瓢）。大溪

的蜜月湾，被同学们取笑和某某小男生度蜜月之类的小学生笑话。

然后，福隆。

  那些岁月都不再了，我没有一点点感伤。我不喜欢混在一大群


              233
                                fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
人里去面对海，那令我没有乡愁的感觉，反而有一种低俗的无可奈

何。

  许是这样，自己原不适合做陆地上的人类，不惯于畅饮车水马

龙里的人间烟火。每天打开窗，我希望汹涌而来的不是鼎沸的人潮

而是低哑的嗓音，属于海的，悲凉的呼唤。

  阴雨绵绵的三月，整个三月我把自己锁在牢房，锁在一座心狱

里。甘愿这样对待自己，做为一种无助的报复。把自己逼向最俗最

嘈杂向来最讨厌的地方，让自己在人潮里被挤，在嘶吼的热门音乐

里被割……。为什么不？看自己精疲力倦满身凌乱肮脏地从市声的

刑房里出来，这是一种痛快，不是吗？我享受这种自戕的痛快，我




                                0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
喜爱我的伤口，我喜爱它的溃烂。我不能伤害人间，但我可以伤害

人间里的我。

  每天醒来，我紧抓着软软的棉被，希望那是沙，沙滩上的沙。

  终于把自己逼病了。躺在床上，痛像湖上的涟漪，隐隐约约。

睡与醒常常分不清楚，脑子里全是海，一幕幕海的回忆，曾经对野

柳那位等待的女王说过什么？曾经在一路海滨的旅程里，对湛蓝许

了一个怎样明亮的心愿……我渴望此时此刻有一朵拍打的浪用攫取

的手掌认领我就像当初在沙地上认领我的名字。而此时此刻，只有

阴冷，只有锦绵的下雨。

  那天醒来，室内还是暗的，窗外是风雨，一股冷刺钻进衣内，

像在警告，我全不理会，我知道此时此刻若不去海边，我会淹没在

人间烟火里。


              234
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
  一路都没有后悔。第二天是清明节，到处人山人海，携家带眷。

被挤在列车上一动都不能动。就这样要去寻海，心甘情愿。

我不知道该在哪一站下？以往搭这线火车，只有罗东一个目的地，

那是理所当然的一个回家的地点，无需迟疑。而今，家变得模糊与

遥远，甚至无法去拼凑它的笔划。某些时刻，我能清楚地知道自己

应属于什么，某些时刻，却对什么都陌生，一种可怕的脱离感。我

该在哪一站下并不重要，自然会有某种无形的力量去指引我向海，

无论怎样，我会向海，除了海，我已不想见到任何任何这世界上的

东西。

  在福隆下，突然的一种渴望让我无法思考地就下车。火车走了，




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
出了站口，雨更大更斜。 打起伞，走进茫然的陌生之中。我仅认识

的是福隆两字，这个地方在我的记忆里的地位只是一个站名，必须

经过的站名。也许来过，也许从来没有来过，前尘往事都不记得了，

也疲于去探寻。空空荡荡，让自己像一个游魂走进落雨的小镇，陌

生、凄清、阴然，走进一个湿濡的梦境。既然人间，熟悉的可以变

成陌生，为何陌生不可以变成熟悉？而什么是熟悉？什么又是陌

生？此刻我会不去想。很盲目地往前走，像一个走失的游魂，却坚

信会找到海。

  风把我的伞吹翻，我知道离海近了。心里愈来愈激动。如今，

是干山万水来寻海的呼唤。干山万水来找只剩下一点依伴。既然不

是人间争强斗狠的角色，为何不回到自己原来的国度，既然注定命

中要带着浩瀚的苍茫，为何硬逼自己居住在飞沙尘土之处？既然早


              235
                                fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
知道是一场普通的游戏，为何要那么力竭声嘶地扮演？自己那么地

在学习俯吻人间，而触目烟火，给我的是怎样的冷漠。

  如今是一身游魂，来找百年前身。

  海风怒吼地把伞吹翻，以斥责的声音逐退我的脚步，我以泪恳

求，我只要稍稍停泊，来治我的乡愁，来疗养我满目疮庚的心。雨

像穿飞的针，从发间到脸颊，到颈项，撑伞的双手刺得发麻。外衣

几乎要掀飞，长发纠结盘乱，凉鞋陷入湿沙里，寸步难行。空旷无

边的海滩，除了近处有几个全身雨衣的垂钓者，别无一人。我悸动

地举步，从来没有想到会在这么凄风苦雨的清明时节来吊自己的全

身亡魂。也许从来就注定是海天的一条苍茫的线，而不是人间一个




                                0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
虚假的圆。只是自己太执著，非要一番曲折，才肯死心塌地认清人

间。我的薄伞怎撑得住九天风雨，收了伞，我是真心来寻海，就该

真心迎真正的天气。把鞋也脱了，卷起裤脚，走向遥远的那一边，

像走向土地的边缘……。我有回家的感觉。

  浪头愈来愈大，从脚到膝，三波一折击上腰，方听到自己放浪

的一声惊笑，把年幼时对海的眷恋又汀回来。方记起自己最爱闭着

眼睛站在海沙之间，迎着浪花，去感觉退浪的那种陷沙的昏眩。脚

趾上的伤口浸在海水里的侵蚀感令我愉快。就这样站了许久，浪愈

来愈快，自己一步一步往前站，收浪的昏眩愈来愈强。突然一个高

掀的浪头劈来，来不及往沙岸跑，海的啸声从背后袭来，身子跌坐

在浪上，一齐往沙滩卷去，又倏地被举起，全身陷在惊讶的浮晃之

中。急喘着奔向沙岸，畅怀地大笑着，那是我发自肺腑的笑声，我


              236
                                fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
遗失了好久好久，悲哀过后，请还给我纯洁。

  直到全身都湿透了，僵得无法去感觉手在扒沙的时候，才想到

要找伞，和鞋。口袋里全是一路捡的贝壳和海石。长裤紧贴着，无

法举足。心里单纯得像一张纸，像初生的婴儿一样地空白着，向海

告别，向天空中盘旋的一只孤独的海鸟告别，我会再来，来洗八荒

九垓的尘埃。

  拾起伞和鞋，拾起人间种种。再漫长的沙岸，都必须一步接一

步走完。前身今世，都要是认真的灵魂。

  回到台北。

  贝壳在水之中晶莹，凝视自己的眼眸在镜中闪烁。一抹笑意在




                                0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
心中暖然，面对窗外毫不知情的绵绵细雨，有着疲惫的温柔，于心

深之处。

  那么，深爱我所深爱的，此去人间，应是无怨无尤。




              237
                                  fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
风   裳


                1



    生命之泉在何处涌动？谁肯告诉我？成长生命的土地何处最肥

沃？谁愿指点我？当我疲惫无力，当我形容枯槁一如临死的浪人，

到底重生的秘诀在哪里？谁能传授我？

    有一天，一片小小绿叶来到我的案前。

    那一段日子是生命书页里被偷撕去的一页，有的，只是枕被上

湿了又干，干了又湿，一块逐渐扩大霉黄的泪渍。




                                  0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
    那么一天，没有任何人在。我下床讨水喝。拿起杯子，还未就

口，看到自己的右手因无法擎住半杯水而不停地颤抖着，最后，不

能控制地连杯子一起泼向书桌。水，漫流过《声韵学》、《诗经》书

本，濡湿了陀思妥也夫斯基的《地下室手记》，阻聚在苏辛词的笔记

边，然后流下来，从抽屉缝钻入，落在一抽屉的稿纸、信件里……。

是的！覆水难收！

    这是一出我生平所见过最惨淡的剧，活生生地看到一个失去生

命意志的人的悲惨。

    当我用抹布去拭时，才惊觉到书桌上的尘埃已有多深？去想想

有多久没有翻开书页，没有写过一个字，没有上过一堂课？没有说

过一句话？我开始穿过冗长的噩梦惊醒：这是怎么一回事？

    那一片绿叶悄悄到我眼前来。


                238
                                   fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
     它幼嫩地还卷着叶身，如未张眼的婴儿，羞怯地依偎在老叶的

旁边。这一片娇弱的绿叶仿佛睁开眼在注目着我，我竟不自觉地被

它吸引，细细地看它……感到一种很奇特的熟悉，仿佛见过的，又

仿佛曾经相属的……。我困惑许久，不明何以对它有这样奇特的感

情？当我将它洗净端回案上时，闪烁的水露惊醒我，我知道！我知

道为何有这样的熟悉，它是生命！它是活泼的生命，我的心里在期

待它、欣赏它、喜爱它对不对？我问自己对不对？

     忍不住流泪。感谢天的眷恋，不忍叫我沉沦，让这一片叶子来

教我。教我爬起来，沐浴掉那段过去，忘怀那些恩怨，好好再作重

生的自己。我怎能不诚恳地感谢这一片绿？怎能不勤劳地珍惜自




                                   0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
己？

     生命那么艰难，人生孤独。没有人知道你、关怀你、没有人了

解你、扶持你……。但是，纵然你已声嘶力竭，倒在人世炎凉的尘

土上，请你也要匍匐，匍匐去找生命的泉水，请你不要停止地寻找，

找到天之涯，地之角，找到天黑，找到黎明，找到生命的尽头，找

到所有的寻找不再可能。

  也许就在一小片未开的长春藤叶子的身上。



                 2



  我的回忆警告我，任何一条路都可能走到精疲力竭的程度，几

乎是绝望的边缘，也许在起程的时候曾是一路好花怒放，让人觉得


                 239
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
那就是最完美的路了。可是，千回万转之后，才发现这条路必须经

过情感的深渊，理智的巉岩，甚至要跋涉一无所有的沙漠、荒原。

没有人能够临深渊而不颤惧，攀巉岩而不履险，也没有人能徒步沙

漠而不焦渴。面对这些横逆，那一刻的恐惧与彷徨，会让人打消所

有生存的勇气，只求短暂的歇息。诡笑谩骂，都可以不计较，也不

在乎了。

  然而，果真临渊歇息了，是不是从此就安于斯，问心无愧？良

知的清醒，可能是最锋利的一把匕首，开始向自己剖析每一个错误，

犹如在验累累的伤势。在良知的追问之下，自己交代不出完满的理

由，又眼见他人已安渡险区。正阔步于康庄大道时，那是真正绝望




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
的开始，连自己也要看不起自己了。

  也许，世间没有一条路是天生的完美，也正因此。每一条路都

可能创造出完美。



               3



  如果，追求完美的路上，必须亲尝苦液，淬练气魄，必须受伤，

那么，让我坦然地接受刀与刃，我不要保有羞辱的洁肤，而当我受

到严重的伤痛，能够医治我的，绝不会是别人，而是自己。去光荣

地受伤，去勇敢地痊愈自己，愿意这样期待我的生命，直到生命的

尽头，我愿意是一个伤痕累累的人，殉于对人世的热爱之中。以血

泊酹我衷心敬仰过的天地。


               240
fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000                                                                      0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
                                                                    空空的双手，够了！这是一切奇迹的动脉，宇宙也只不过拥有如此。
                                      风是唯一的衣裳，催我出门，起程的时候，我只有企盼的心与




                                                                                                                                                       241
                                  4
                                   fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
云    游


                 1



    当然，我不是方丈，自然不会向古刹行去。我只是凡尘中人，

入世太深，就不便去搅山水清音了。



                 2



    选择水域的浩瀚，一直是我的企盼。




                                   0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
    如果有一天，死亡选择我，我愿意选择水湄为我最终的归宿。

    学着和水交谈，愿意成为她衣衫上的花饰。却因为学不会忘我，

水也一再抗拒，沉溺就难免。

     当我再次跃入之前，我在岸上自语：“接受我，让我成为你的

浪花，让你成为我唯一的依靠。”当我打消一切可怕的念头，奋力

向水中扬去，我知道，我是一颗被遗忘的贝壳，如今又回到水乡泽

国。

    因为忘我，所以无我，我的感觉如同一朵自由的浪花。

    那晚，正好是上弦如钩。我趴在池畔，不禁欣喜得发楞。多美

丽的月，多温柔的手臂。我何等有幸，能独享夏之水月。周遭的喧

嚣与笑浪，显得多么遥远。我庆幸此时没有人来找我，也不要什么

言，也不需什么语，只要和我的水月对影成三。而何只是三，“溪


                 242
                                   fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
边照影行，天在清溪底，天上有行云，人在行云里。”纵身入水，

我要捞水里的月，找行云里的我。

  选择水域的浩瀚，只因为她是当我完全地将自己托付时，唯一

不会背叛我的存在形式。

  愿从此，真能滑进温柔的国度，洗我一身红尘。

  愿当我起身时，那是重新的诞生，恩恩怨怨，爱爱恨恨，都是

前生。

  当我再踏上陆地的路，让阳光烙印给我的水泽，赐我以健康的

肤体。让我的双耳如贝，不断接收水之声音伴我孤单的心跳。愿于

生活之海洋里，我的自由一如浪花。




                                   0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
  当我走到尽头，请投我于任何一处水泽，让我永远安睡于温柔

的怀里，或沉或醉。让珊瑚、葵花扮我，让鱼族龙群葬我。我在它

们日夜的吐纳中也就化成水。日出时，攀太阳的脚去到天上，或成

云，或成为霞何妨。我便居在云山千叠里，当山吐三更月，一起俯

对人间水泽。

  水希冀化成云，云渴望回到水，大约只是为了念旧。



                 3



     没有问老板价钱，因为他不会乐意告诉我，因为我不是个有钱

人。

  但，还是忍不住蹲下来，轻轻摸着它的头。它原本闭着的眼睛，


                 243
                                fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
慢慢地睁开。它的眼神，与其说无精打采，不如说是历尽沧桑。

  我抬头看看街道，喧嚣的车辆驶过，扬起一地的灰尘。依旧是

行人匆促的红砖路上，太阳从树梢间传下它的体温。路上断断续续

地，是被分割过的光影、尘埃及一些废弃的垃圾。这是一个城市。

  再看看老板，一件汗衫，卷起裤管的长裤，一双拖鞋，像是悠

闲地蹲着抽烟，他的眼睛睃着过往的行人。在他身旁，是一只蓝色

塑胶桶，装着水。无疑，他是个生意人。

  我因此想起海洋的颜色，心中的感伤愈深。再不忍继续欣赏这

               “原谅我，我无法赎你……”便
一幅街景。对那只大海龟默默地说：

走了。




                                0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
  而我始终无法忘记那只大海龟。

  多少时日之后，在醉月亭里看夕阳时，两个小男孩走进来在我

的旁边坐下。

  他们以调皮的口吻在逗玩着什么。我看了他们一眼，发现他们

倒翻着一只动物，正在欣赏它挣扎的四肢。

  那是一只乌龟。

  我想起那只大海龟。

  要两个陌生的小男孩听你的话是很困难的，但无论如何，我一

定要他们亲手放了这只乌龟。我以所有的意志在想。

  我加入他们的谈话，当我试着去询问那只乌龟，我说：“从来

没看过这么大的乌龟！”他们很得意地告诉我，如何从醉月湖钓起

来的，又是如何如何的惊险。我于是称赞了一番。


              244
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
  当然，他们也告诉我，其实还有比这个更大的乌龟。并且，述

说他们各自养龟的经验。

  我说：“那些乌龟呢？每天都跟你睡一起啊？”

  他们嘻笑着说：“才没有，都死了。”死，只不过一个字而已！

  于是，以我仅有的常识，我和他们聊了一些有关于动物的寿命、

速度、智慧、生活环境方面的问题。最后，我说：“讲个故事给你

们听，注意听哦……”那是个秀才与一只蚂蚁的故事。他们说：“迷

信！迷信！！才不可能有这种事……”是的，爱是一种迷信。

  我说：“不管是不是迷信，至少这个秀才有爱心。就像你，如

果你今天放了这只乌龟，你的心里难道不会感到快乐？你救了它的




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
一条命，多了不起！你看它多可怜，家就在前面，却回不去，你看

看，它一直在挣扎，它快要死了。要你是它，你也会希望抓你的人，

放你回家的。对不对？”

  他们似乎有些心动了，其中一个较顽皮的小孩说：“让我再玩

一下。”

  我说：“随你们，弄死一只乌龟没什么大不了的，要救了它一

条命，那可了不起。”

  他们走到栏杆旁，用力将那只小乌龟向湖心掷去，当落水的那

一声响起，我的心如在东海，孩子！我爱你！

  孩子，永远不要轻易去囚禁任何一种生命的存在。形式的监牢，

你还可以打开它，一座心狱，那是一辈子都打不开的。

  孩子，希望你尊重其他生命一如珍重你自己。


              245
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
              4



  走累了，便在路旁的椅子坐下。听蝉鸣也可，让脑子完全地空

白，亦可。

  午后的街道，总有几分恹然。除了急驰的车辆，行人算是少的。

  歇一歇，让脚的酸疼暂时好一点。看看四周，没什么人，倒有

一排凌乱的车子停放着。红砖路上，每隔一段距离便有一棵树，大

大小小地，不怎么漂亮，倒有一种齐一的印象。我的椅子正好在两

棵树之间，各自遮了半个太阳。一个很普通的下午。




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
  没什么事，不知不觉便冷眼旁观起来。

  马路中间，一辆飞车经过，不知从哪儿卷来一张全开的报纸，

高高地随着灰尘飞起，半空打一个滚，又扫了一段距离，才在路心

中纠止。

  我的视线停在那张报上。不免有些感觉活络起来。

  是哪一天的报纸？是哪一版？

  也许是国际版：福岛危机仍未解决，和谈陷入胶着状态。一张

傲视群伦的女士照片，她的下面摆着眉峰深锁的加蒂瑞。

  或者是社会版。所谓的“婚姻问题”。女的明明记得和他结过

婚，男的明明不记得什么时候娶过她。这算是相当严重的“记忆力

衰退”。

  或者副刊，一个年轻的作家死了，有人写写纪念文，当然文茂


              246
                                fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
情无。不管如何，对出版社而言，多多少少有“促销”作用。而那

位不太畅销的作家，说不定因为这一死，吸引了更多人的好奇，因

此得到更重要的地位与肯定。生前贫迫，死后哀荣，他要是有知，

也该失笑。

  于风中翻滚，所有发生过与未发生的，包括正在发生的每一件

事，都会于风中翻滚，如那一张满布新闻的报纸。总有一天，一切

都过去了，像那张报纸，在雨中模糊，不会有人再记起什么。

  脚不疼了，继续走去。

  觉人间，万事到头来，都摇落。




                                0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
               5



  云游，其实没看过什么山、什么水，心却逐渐转老。




               247
fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000                0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
                                  只缘身在此山中
                                  甫入山门身是客，随云随波随泥沤；
                                  甫入山门身是谁？问天问地问乾坤？




                                                                                                 248
                                   fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
水   月


    有一条荒径，四处无人，沿路的落叶倒是惺惺相惜起来，被雨

水镇在路洼里，叠出好几层的交情。

    她只是出来散散心。城市的尘埃愈来愈重，生活的钟摆总是马

不停蹄，左脚的黎明永远被右脚的黄昏赶上，她已在市声之中失去

自己的心跳，在灰尘的厚茧里，荒废了青春的颜色。人们总是说她

该嫁了，好像嫁了之后，这个城市会马上干净起来、尘埃会落为沃

土、喧嚷的噪音会转成神曲颂歌……人们总习惯在穷途末路时，办

一次喜事作为转变的余地，以企求否极泰来的福气。假使，宿命的




                                   0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
胎记这么容易刮去的话，这世界只需要锣鼓喧天就可以把日子过顺

了。但她今天出来散心倒是别无他求，走起路来“无欲则刚”。

    迎面晃来一只黑狗，由于是下坡的关系，肌肉的起伏相当有趣。

看来是饿了的，沿路觅食。若比作人的话，该是已逾中年了，显然

还无容身之地，狗亦难为。转身的时候，狗偏头看她一眼，她觉得

有趣，有点被犬欺的有趣。她回头看它，黑狗走近一颗树干旁，抬

起右腿撒尿，水流如注，她几乎要骋怀大笑，原来它偏头敌视，是

叫她“非礼勿视”。

    上坡路走起来容易喘，心脏搏跳的韵律愈来愈烈，像一面小鼓。

她也自觉行有年矣，体力脚程已不再如前，恐怕不能再自恃年轻了。

她在一棵大榕树下歇歇脚，树的胡须拂过脸庞，起了一阵痒意，这

是春天。几块乱石散布在树的周围，长了一层灰，久无坐的关系吧！


                249
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
她也不忌讳脏，一弯身坐下来，吹都不吹一下，脏又怎样呢？许多

极戒律、规范、警告，其实只是聊备参考，并非牢不可破；没有一

条路永不淹没，没有一株花拥有春荣秋色，没有一条定理自诩为永

恒的真。如果说，行年之中她有什么改变的话，最大的不同是，她

时常走出轨道做一个路边人，看形形色色的人车经过，像一个界外

球。

  路边临着土崖，往下即是梯田，春田漠漠，在天光的笼罩之下，

更觉波光粼粼，好似待嫁的女子。靠山的缘故，白鹭鸶偶来造访，

时而低翔，时而敛翅停伫，像巡田水的使者，她静静观看这些天象，

倒有点拥抱人事的欢喜……一群戏耍的孩子从她身后欢笑而过，拍




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
球的声音十分清脆，像在帮日子盖油戳，分送给许久无笑的人，她

觉得也该起程了，虽然与孩子们的方向相反，各有各的路况及心情，

也是可喜。

  她对这里是完全不熟的，山径交错，哪一条较为捷便，哪一条

阴险，完全是未知之谱。行路是冒险，人生又何尝不是，如果人能

够未卜先知，能够逢凶化吉，这样的人世也少了丘壑渊谷之绝美，

得失互见。因此，她欢喜未知，欢喜柳暗花明之后的鸡鸣狗吠，也

欢喜一种隔世之感。

  山边有半片小店，卖些饼干、面包、饮料之类的吃食，她索性

买一些带走，老板娘很热络地告诉她，往上走有一池水潭，还算清

幽，今天人少，可以去看看。她道个谢，便循路走去。

没走几步，便听到水的流咽，是一口活潭。云影天光想必不少，她


              250
                                   fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
一直相信水能知音，水有各种不同的声音，初听是浑然一片，不知

所以然；再细听，似乎有韵律可循，好似一组音符，高低不乱，知

无不言，言无不尽；听久了，反而能随心所欲地改换旋律，把七字

句听成五言绝，把短诗衬字变成词。水声可以裁剪，人生也可以补

缀，但她不喜欢刻划着痕，一旦韵律形成，她会放弃耳聪目明，释

放水的韵律，让它们重新喧哗；生活到了富贵荣华，反而断米断炊

地清苦起来。这种人，象泼墨。

  她在潭边坐着，俯视潭里的小游鱼，它们一群群地共游，若有

风吹草动之声，倏地逃潜，毫不错乱，也许，鱼群也有它们的华尔

兹，以及逃难用的现代舞。她揣测时间，该是午后近黄昏的时分，




                                   0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
一大早到现在，未进滴水，也有些饿。吃着刚才的买的面包，一面

嚼一面揉碎面包屑喂鱼，鱼群闻香而来，抢得方寸大乱，她觉得有

趣，独乐乐不如众乐乐的倾心。

  抬起头的时候，孩子们都散了，潭边只剩下她及对岸的一名男

子。

     那男子与她斜斜互视，隔着一顷绿水，倒有点“道阻且长“的

况味。她是不认识他的，只拿他是人群中的一人，她今天不就是要

避开人群吗？那么，也无意去认得一个山川之交。他好像也是个空

手游山的人，身边连钓具、背包都没有，随兴的散步吗?要散的是什

么样子的心？也许只是个疲倦的人，想找一个僻静之地让心灵休息

而已。两个顺其自然的人，无姓无名的过客。

  再抬头时，他正起身行走，沿着潭岸往更深的内山踱去，倒影


                 251
                                   fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
游于水中天，人在行云里，像两个世界里的他在互寻互证。她想，

他是看不到他自己的影子，但他可以视得对岸，她那白露未晞的坐

姿。

                    “嘿，某某某，你也
  若他识得她，一定会隔潭向她招手，喊道：

在这儿啊！”

  他是，这样的巧遇似乎太段落分明了，不容再多置丽辞美句，

而且不能离题。如果已识得他，免不了要迎面招呼，再交换近况，

工作计划、居家情事……才算是一套完备的招呼词。她最恨别人一

开口就问她：“你最近在忙什么？”临走之前再丢下一句：“什么时

候请我喝喜酒？”好端端地把人的心情大卸数块。但她不能免俗，




                                   0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
一碰到人，找不到适当的话，最先开口的还是一句：“你最近忙什

么？”

     看不到他的影子了，山树、野石、深潭都来陪她。她择一处巨

石躺下，仰观天象，却又象俯阅人事，星子依稀赴约了，正在开光

点睛；月娘未到，不知道是圆是缺？她欢喜了，有些温柔泪水行在

脸上，更行更远还生。她把青春的玉砖筑成一座不设防的城市，别

人攻不进来也出不去的。她在月下做个寂寥的人，守夜的人，醒时

露宿、迷时忘归路的人。

     天暗了，潭水的声音又换成柔和的韵歌，她闭眼细细聆听。忽

然，不远处传来足音，是哪个人，她听得出来，他停住，似乎犹豫

着，有话要向她说吗？她依旧闭目，如如不动声色，他大概收住话

头，踽踽又去了。她放心了，继续再听天籁，忽然有一句话飘进水


                 252
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
的韵律里：“……该回家了……”

  这也是天籁吧！她招招手算是答他，如对忘言之友。

  月亮出来了，是一弯上弦，星光密布，一起向人间的灯火普查，

她关心这些命定。

  只是，当月牙到潭岸汲水，照见两个或行或坐的忘世人影时，

她该如何笔记这一段宿缘？




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ




               253
                                  fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
镜   花


    其实，是身在情常在的。不藏于袖口，不隐于步履，却在人人

都有的方寸之地，情，蜷缩着、俯卧着、静静地露宿着。

    而缘，十面埋伏。像破晓之时，朝阳自云巢迸出，千手观音似

地洒遍光芒，遇于露，露便晞了，照着鸡埘，鸡便鸣晨，若是恰恰

好停伫于河边洗衣少女的春衫上，那么，她必定要不由自主地停了

搓揉的手势，只为了将她雪白的臂沁于流咽之中，只为了一再地掬

水而戏……这仅仅是一霎的时空，却已足够让一朵蓓蕾展颜，让一

村子的人们醒来、让一个少女情窦初开。




                                  0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
    那么，情是源源不息的一口古井，缘，则是偶来投石问水的天

风。当石问井答之时，该会激出何等清脆的天籁？灌溉多少疲倦的

旅者？开启多少丰润而枯竭的断灭的故事之首页？我且做一个“如

如不动”的行者，驾着轮回的马车，奔驰于因果的树林小径，眼看

着情在动静，眼观着缘在聚散，可以敬极，可以喜泣。

    当车子开上高速公路，碧惠、阿但、我，也各自穿越记忆的思

路去想象我们的好友阿燕的容颜。明天，她要订婚，那会是什么样

子？对我们这一群亲密极了的姊妹而言，这简直是个打击。大学时

候，大家聚在一起唱“花戒指”，也只是唱着好玩，闹个浪漫而已，

怎么也不愿想“花戒指”是真的。阿燕是第一个准备套戒指的，我

们自然有小小的抱怨。尤其许久以前，在关渡那个夜晚，她借来赵

老师的戒指，用每个人的发丝作绳，穿起金戒指在每个人的掌上算


                254
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
婚龄，那个夜晚多么静谧，她仿佛是个窃听天机的人，告诉我们谁

是二十六岁？谁是二十八岁？谁又是四十六岁？问到她自己，戒指

的摆图一直到三十我岁才出现圆形的轨道，她笑得无怨无尤似地说：

“好晚哦！好晚哦！”我们竟也都相信个人的命宫已定，也就各自去

等待应验。没想到，不过数个寒暑，她的嫁裳已经缝纫好了，想来，

不免心中有恨。

  但是，我又不安，婚姻的路莫测高深，她能不能历险境而如履

平地？她若为人妻子，又为人母亲，她需要纺织什么样的繁复的五

伦纲常？她需要多大的心力，才能擦亮“一灯如豆”的室家幸福？

这些，是我们未曾涉足的不识之地，从来只想象过婚姻的甜，而无




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
法想象它的苦。若她有任何迟疑，我们也只能手足无措地为她拭汗

拭泪，到底，什么才是她婚约上最坚定的保证？什么是她疲倦之时，

可倚躺的树荫？又是什么力量，才足够使她成为一口永不枯竭的水

井，一瓢一瓢地献出自己？

  而这些，也只是我的疑虑而已。下了台中，直赴阿燕家，我们

都有一个憨直的想法：要尽情地与她执手相看，过了今晚，她就不

是我们的阿燕了。等到直看到小两口欢欢喜喜地自外买花回来，我

们竟也都忘了依依不舍的心情，跟着笑闹，倒象明天要一起陪嫁的

丫头。阿燕的神采美极了，不是那种少女梦想成真的按捺不住，她

的动静之间，竟有着母性的优美。她不必苦于等待，她自知姻缘是

她生命中的一项天赋，日子到了，她只需展开双臂，迎接婚姻的蜜，

也迎接那口装载蜜汁的重坛。她的美，在于那一抹眉目之间的自重


               255
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
自许，也在于那一种“天之将降大任于我”的不亢不悔。

  第二天，怎么连阳光也晴的那般好！急急从借宿之处赶到阿燕

家，她已换好旗袍，兀自坐在房里上妆，我们怎肯放她一人打扮？

碧惠为她画眉，阿但司唇，我则负责梳发。画着画着，话便多了，

挤在小斗室里，外头的廊深堂阔是外头的世界，我们交换着自家姐

妹的珠玑语，好似忘掉了再过一个时辰她就算出嫁。阿燕妈妈探头

进来说：“时间快到了！男方要来了哦！”不！慢点慢点，我们还没

有为她装扮好，我们要画上慈悲眉，点着软语唇，而三千秀丝得一

一编织成妇之足式。当她一身灿喜走出闺门，我们乐于听闻她的良

人向她赞叹：“我的佳偶，你甚美丽！




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
  三炷盟约香已插入炉里，两枚定身指套在手中，一杯同心酒饮

于肝肠，夫妇，乃天人之道。

  礼成之后，愈想愈不对劲，揪着这对璧人问：

  “是哪一个天才订的好日子？今天是四月一日愚人节，是不是

要愚弄我们呀？”

                 “我们想做愚夫愚妇嘛！
  阿燕用她惯有的表情想了一想，说：          ”

  好个愚夫愚妇呀！阿燕。




                256
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
浮尘野马


  五月不是落梅天，但是，当她第一次出现在我的眼前时，我却

不自禁地心头惊冷：“这妇人怎生如此憔悴？”

  雨后，她把一件一件的家具搬进来：两口大皮箱、一台电视、

冰箱、一对养在玻璃里的缎带花、床头柜、杯盘碗碟……还有一尊

观世音菩萨。每天我一进门，不见她人影。却闻得一室清香，菩萨

案前供着鲜果，炉里香炷静燃。木鱼、课诵、经本都未动；菩萨兀

自低眉，可能也没看清楚她上哪里去了？

  我实在忍俊不住了， 朝着她散置于客厅的家具一一打量。供桌




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
上那条白色针织桌巾必是她自己钩的，针法之细、花团之繁复、四

方角落之工整，她必定是个信仰坚定、极具秩序、讲理讲到底的女

人。杯、盘、碗、锅、勺，一一捆好放在流理台上，我料准她是个

母亲——除了在厨房里耗费过半辈子的人会携走这么齐全的器具之

外，谁还会珍惜这些旧碗旧筷？那么，她也是个妻子，那两座床头

柜不就说明她睡的是一张豪华的大床？可是她的床呢？她偏偏没有

带床来，绝不是这屋子容不下，那么，是她厌倦或者厌恶那张床了。

我自此明白，这里头有一个难以启齿的故事。

  有一天，终于遇见她，清癯瘦弱的更厉害，淡眉却故意不锁，

倦眸也任着清润，她要我称呼她：吉姊，虽然她足足大我二十多岁，

当我的母亲都绰绰有余。

  我给她倒上一杯清水，也给自己斟满，两人虽然对坐，却无话；


              257
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
各自饮杯中的水，也各有不可说的滋味。那时天色将晚，云层低厚，

有种将雨之前的闷沉。市声也松弛，只有对面某国中操场上，一群

打球的男孩运球的声音，那声音听久了会让人灰心，无缘由地就是

灰心。我走到窗前，打开玻璃窗，回头问她：

  “你的小孩念国中了吧!”多么大胆的假设。

  她缓缓将半杯水放在我的书桌上，也站起来，姿势极有素养，

倚在窗前，两只手无处搁，兀自捏着无名指上那枚金戒指在指节间

推推拖拖。我专心在等她的回话，她自知无处回避，一个仰头之后

坚定地面对我，脸色沉如千斤石，声音拦着将爆的泪咽，说：

  “我是个失败者！……”




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
  我慌了，这话不啻落石，来不及思索，便伸手承天一接，说：

“我知道!”

  她幽幽的眼神投来问号，意想她的履历何时泄漏的？

  我也不知我怎会有那样沉着的心情要面对她的伤口，我说：

  “一个幸福的女人绝对不会像你这样憔悴……你在受委屈。”

  她泪下如雨。

  趁着一线天光，我们都没开灯，对坐着谈她二十年一场大梦的

婚姻，真耶？非耶？只能问天，而天只顾下着夏日雨，雨水潲进来，

打湿座椅，溅湿案上经书，人间家务事，天不管的。她的抽泣声在

壁间回荡，找不到答案！不也曾经是窈窕美少女，爱听关雎声；不

也曾是六甲之身，缝着凯风做襁褓。这些美丽的日子哪里去了？找

不到答案的。她那拭不干的眼，却一直苦苦相问：“为什么？为什


                258
                                fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
么？”我这愚直之人，也手足慌乱了，心里反反覆覆想劝她：“太

上忘情”又不知如何忘法？要劝她“太下不及情”又已晚。人，总

是生来有情有意，一旦恩义将绝，谁都是千刀万刃，何处去揪来一

个被告，逼他招供画押？不要问为什么。

  “当作缘尽吧!”

  她点点头，却又难掩心口的冤，心力交瘁地说：

  “这些年的心血，菩萨知道……”

  世间的人，也许有足够的世智去掌握情与缘的相聚，却不见得

有智慧去挽救缘之将绝、两情之将灭，更难得有般若空智自处处人

于缘绝情灭之时。这到底是中情如我辈者的有限，菩萨若知道，也




                                0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
不免要苦口婆心点拨人，何不照见五蕴皆空。

  即使五蕴皆空，无缘也是一种缘法了。

  那么，旧情若已去，不必狠狠要剐净心壁的情痕，这是自我燎

原，只要随它去，心坛底盖任它居。

  旧情若示去，何妨拿它是人行砖缝暗暗滋生的青苔，荣也好，

枯也好，随生随灭。最想念的时候，也只能空山不见人，但闻人语

响”。再怎样的不放心，也只是“返影入深林”，复照于不为人知

的青苔上。

  情苗若萌于无缘土，也不揠它、也不濯它，揠它伤了自己，濯

它苦了他人、不如两头都放。

  无缘，不能代表所有生机的失坠，它仅仅是，而且只是，一个

生命过程中注定要陷入的苦壳而已。茧都能破，何况壳。


                259
                                fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
  最近的一次看到吉姊，是几天前我们相约一道晚餐。她有着沧

桑历尽之后那种欲语还罢的风韵，她是美的，美在仍然有情。我们

常常不可说地相视一笑、算是心领神会，或者一起散步，说一些过

去掺一些现在杂许多未来，不知不觉，路愈来愈多，愈走愈远。

  在大雨还没有将人情世事布置好之前，且做浮尘野马。




                                0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ




              260
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
解发夫妻


               花         色



  婚宴上，喜幛高悬，贺联四壁，在灯光中交相辉映着，如一群

司礼的士。宴席已经开着，酒色即春色，一饮便能得意。孩童们不

管这些，溜下座椅要跑，被妈妈一把拉住：“别走，待会儿要看新

娘子！”

  她坐在镜柜前，美容师正在为她换一款发型：一把快梳，不消

多久便绾起盘髻；她坐着不动，却帮着递发夹子给美容师，一支支




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
发夹子将她的发丝吃得紧紧地，好似五伦纲常：那些夫妇、父子、

兄弟、朋友、翁姑、伯叔、妯娌……“多夹几根，才不容易掉。”

美容师自顾自说。一株缎花带露很技巧地掩了发夹的痕迹，再刷下

半边云鬓乱，她凝视着镜中那个丽人及那一头锦簇，多么富贵荣华。

  她与他认识五年了，早已是寻常面目，恐怕她认识他的那一日，

也是彼此不惊的。那时候，一行人去南游，泛涨、走崖，夜宿野店，

她独自躺在一处高台上看星，天空如一盘棋局，她正在为自己解围。

忽然有个人说话：

  “观星还不如观心。”

  她竖起身来看，隔着山丘，有个男子朝她站着，恐怕也是个想

找个僻静之处观星的人。月光如纱，她看不清楚他的脸孔，心里猜

他是这行人中的某某，也不求证，又躺下来，星子棋局都乱了，而


                   261
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
他那句话，倒也是棋步。

  这么多年来，她每每拿这句话覆额，倒也解去不少难题，惟独

解不去他对她婚约的要求。她的父母早逝，倒不碍她，唯他家中父

母都老迈了，尤其做母亲的身体欠安，盼着唯一的儿子成家，以了

她的心里的牵挂。他实在也难为，只有向她求援：“成全她老人家，

我们的日子还长。”

  他推开休息室的门，进来。今日的他英俊挺拔，一改平日常穿

的唐衫、黑裤，着实让她不敢认。他扶着她站着，也只感看镜中的

她，想来彼此的心情都很忐忑。

  尤其，婚姻是一件众人之事，吉日良辰都算得准准的，礼服、




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
西装也都裁得隆重，容不得有一丝的闲隙让他们说些体己话。

  “还好吗？”他问。

  “嗯！就是发夹夹得太紧，有点绷……”

  休息室的门被推开，男傧相探进来说：“该出去了。”

  一阵衣裙窸窣、镁光闪亮之后，司仪对着宴席中的宾客报词：

“新郎、新娘向各位来宾敬酒！”



              身         受



  婚姻可不就是一件歃血为盟的事，把身、语、意都签署给对方。

她白天在幼稚园工作，傍晚回家烧饭洗衣；他的工作地点稍远，时

常早出晚归，偶尔加班，她都先睡了。但是他一进家门，就闻得到


                  262
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
家的香，电锅里总温着饭、菜、或粥品，偶尔一张短短的留字，好

象她一直不寐的待着。他吃饱了，兀自收拾清洗，才进了房，为了

不吵醒她，也不开灯，蹑手蹑脚地从口袋里掏出街头买来的小东西，

轻轻握到她的手里。

  她早上醒得早，忽然发现手边多了一枚陶鱼别针，惊讶极了，

一翻身，看他果然躺在身边，睡得鬓发皆乱，不知天地的模样，她

伸手抚了抚他额前的发，灵机一动，也要装做不知情。唤他起来梳

洗之后，两人一道出门，逢着星期日，他陪她买菜。天色未定，但

是阳光早就蠢蠢然了，路旁的菩提树叶被照得油亮油亮的，有点辣

眼，光又聚在她衣上的陶鱼别针上，鱼鳞都水湿水湿地，他巡了巡




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
她的衣服，故作惊奇地说：

  “哟，你什么时候买的新别针？”

  她想笑，故意抿着嘴：“老情人送的。”

  “嗯！颇有眼光的，”他点点头：“你有机会也该送他礼物，

表示礼貌礼貌！”

  两人相视而笑，廓然忘贫。

  菜市才刚开始，他看时间好还早，顺道逛了一逛。菜色正一箩

一篓的列在路边，青红皂白都光鲜；水果的香都也舞出来了，哈密

瓜是笑盈盈的甜，番石榴的涩似惨绿少年，橘子是永远也改不了的

油辣脾气的……但这些都比不上推车里小山也似的菱角，冒着水蒸

蒸的炊烟，那贩子熟练的操刀拨开紫皮，露出半截雪白的肩，向过

路的人耸了耸，贩子说：“菱角好吃的，半斤二五。”


                 263
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
  他买了半斤，塑胶袋马上雾起来，两人沿路又吃又掰地，一些

粉粉的雪落下来，好似行人。

  “想吃什么菜？”她问。

  “随便。”他说。

  她便抓了一把空心菜、称了半斤青菜、挑了一个甘蓝，又切了

两块白豆腐，配烤麸、胡箩卜、笋片、木耳……等，回头跟他说：

“昨晚去寺里听经，师父教我做‘十八罗汉’，做给你尝尝。”

  他露了一个受宠的表情，随手帮她拎菜。家里的事，她都料理

的井井然，有她独到的秩序动作着，常常，他走入她的秩序里，触

了网，得等她来解围；有时，只是要找一样东西，问她，她随口便




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
指示出位置、方向，仿佛胸臆之中，山水、丘壑、沙石、林泉，都

一一布局定势。和她同住一个屋檐，常常是柳暗花明又一村。

  “今天换吃‘释迦’好吗？”她问，问中有答。

  “你一向都买橘子，怎么想换？”他说，其实是要听她的缘由，

她自有她的道理，这点他十分了然。

  “橘子容易吃，剥皮撒网就是了，吃不出什么变化。释迦不同，

难就难在时机成熟。先回去得先温着，温熟的释迦，皮软肉白子黑，

甜的沁人；温的不够，吃起来满嘴的涩，都糟蹋了。而且妈妈爱吃

甜的，橘子酸。”

  他点点头，问：“妈妈的鱼还没买。”

  她也知道，往鱼铺走去，走得一路无语。他与她早已茹素，两

人都不嗜荤腥。自从皈依为佛门弟子之后，悲天喜生的修持倒是不


                264
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
敢忘，她尤其比他精进，经座、法会、参访都积极加入，久而久之，

自然修出了一份容光。他与她同时皈依、拜师、同研经藏，他却自

叹不如她的慧敏，每每掩卷说：“将来，是你度我的！”她婉转一

笑：“还得要你护持才行。”

  滴水粒米，也可以吃出般若滋味。在繁华喧嚣的城垛里，他们

自有一方净居；于车水马龙的乱流里，他们仍旧安步当车。她每每

有着独到的从容，忽然在人潮起落的街头上，附耳对他说：“跟你

一起过日子，真好。”

  鱼铺里，鲢、鳕、鳗……一族族分列着。他察觉到她的难言之

隐，杀生犯戒，是笃信佛法者最不愿意做之事；寻常伙食，果腹即




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
可，且世间的花叶蔬果菽麦稻粱都摘撷不完了，何必动刀见血，吃

活生生的有情之物？他与家中父母说解甚久，仍不能改他们嗜荤的

习惯。她一直费心的学做素斋，把色香味搬上桌，他是放开肚皮埋

头大吃，吃得忘了是素是荤，可是，婆婆一举箸便问：“今天没买

鱼啊？”问得她哑口无言，直至更深夜尽还在辗转反侧，她也只敢

悄悄问他：“是不是我做的菜不好吃啊？……”他侧身拍拍她的肩：

“别放在心上，六祖惠能当初也吃肉边菜。”她才稍稍释然，唯独

上市场买鱼买肉，仍是她的苦差事，他总是尽量陪她，倒有点同减

慧命的决心。肉摊鱼铺之路，虽是穷途，她倒是不减那柳暗花明的

性情，把菜蓝子晃了两晃，交给他，说：“六祖，今天换你买鱼。”

  熙攘的人群都听见了。




                265
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
                观         想



  “夫妻，也有上、中、下三品。”她忽然说。

  佛殿内燃灯昏黄，一场法会初歇，善男子信女人都回家了。香

案上供佛的鲜花色色芗泽，供果圆满，隐隐然与檀香共缭绕，香泥

一弯一弯地落在果的肌肤上，凝然不动。他下班后，来寺里用毕流

水席，也帮忙法会经忏之事。她则早早就来，俨然是众主事之一。

此时，殿内空阔，人声足音都寂，她正在擦拭供案，他则弯身将地

上的蒲团个个叠起，时间沥沥的拧水之声。

  他直起身问她：“哪三品？”




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
  “最下品的，当然是貌合神离，”她一面从供盘内拿着芒果来

擦拭，一面沉思，果皮上的甜涎都被她拭净。“徒有夫妻之名，无

夫妻之实。一见面好象冤家，无明火都起来了，把屋子弄得跟苦海

似的。”

  “既然那么辛苦，何必做夫妻？”他说。

  “‘怨憎会’嘛。”她答：“不知道谁欠谁一笔情债？果报。”

  “中品呢？”他问。

  “有实无名。”她答：“得了心，得不了身。再怎么恩爱，都

是荒郊野外的，不能‘结庐在人境’。说不苦嘛也很苦，看看别人

家都是一灯如豆、形影不离的，自己却要独守凄风苦雨，也是很心

酸的。一心酸，就动摇了。”

  “这是标准的‘爱别离’，束手无策。“他说。


                    266
                                fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
  “也是可以化解的。看是要心还是要身，要身比较难办，得拆

人家的屋檐，祸福吉凶很难预料；要心就单纯了……”

  “怎么个单纯法？”他看看她，她拂拭着案上的木鱼，木棰握

在她手里，正在推敲；仿佛有一瞬间，她已奔马行空，一一为杂遝

诸事覆额，回过神来对他说：“永结无情游。”

  木鱼“托”的一点，诸男欢女怨篇章已被句读；恩怨爱恶的日

子虽然历历分明，好歹终有个句点。就像瓦檐上的青苔罢，雨水润

的时候才翠绿起来，天晴的时候，也仅是一块浮尘而已，谁也不要

管谁。人之用情，若能似行云流水，行于所当行，止于当止，倒也

是个解铃人。




                                0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
  “至于上品，”她的容颜欢悦起来，颦笑之间，云天都动。

  “自然是名实俱副了。”他接了个语尾。

  “还不仅于此，”她像在拨云见日；“如果能像大迦叶和普贤

一样，做一对梵行夫妻，自觉又觉人，才叫难得。”

  他微微一汗，看她：兀自低眉揉着抹布，用力一拧，水珠都还

回去，沥沥。

  她抬头，遇着目光，“看什么？”也不等他答，又擦将起来，

“大多人都陷在中、下品之间庸庸碌碌忙了一生，得着什么？成就

了什么？问都不敢问，反正大伙满头大汗演他几场戏，锣鼓一收，

散场就散场罢！你说呢？”

  他赶紧回神，接着说：“也有夫妻互相成全的，一生扶持，不

离不弃……”


               267
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
  “你这话真是善哉！但是，为了大我生命的成全，暂时离弃是

在所难免的；做一世夫妻是缘分，若能做生世夫妻，那就得靠修来

的福分了。”

  “生世夫妻是什么？……”他突然感到一种莫名而来的切肤之

痛，自己的心口浮上了这层凝固，倒也没说出口。她自顾自去倒水，

干净的身势。

  两人辞别了寺里的师父，一道退出。天已黯然了，车灯如流萤

穿梭，织出一匹匹冷风，她帮他把外套的扣子扣上，他随势掌着她

的手，握在手心里，紧紧的，仿佛她已是流萤。




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
               僧         行



  她只能在书房里另辟一角布置佛堂，说是佛堂也着实简单了，

不过是几本佛经，一瓶长青竹、一串念珠，及一尊从古物杂货店里

偶然见到的木雕观音像；左手倒提净瓶右手执杨枝，已然将甘霖沥

洒了，净水是雕不出来的，就用一对隐隐然的愁眉来传神。观音所

立之处，显然是人世的悬崖，衣裾飘带都奔然；裸足硕大，不知行

走过几生几劫？可憾的是，后来收藏的人任积尘木蠹去锁它读它，

把足肉、衣衫都读朽了。她抱着这尊观音回家，倒像抱着久被蒙尘

的心，眉目之间戚然有悔。

  这日早课，她正襟危坐于案前默诵经文，忽然婆婆推门进来，

说是有话要问。她赶紧起身，延请婆婆入坐，自己则靠着案角坐在


                   268
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
地毯上，脑里还留着经文中的警句，婆婆是怎么起话头的她毫无用

心，大约是蔬果油盐一斤多少钱、午饭熟透了没？菜肴热着没？……

猛地，一句话打得她如梦大醒：

  “……他说你不想生孩子，有这件事？”婆婆问。

  她一时语塞，面色凝重，仿佛泰山崩于前。门外，公公故意来

来回回地走着，无非也是要听，她觉得进退维谷，没有一个余地。

  “你信佛吃素，我们不反对，不传后代，这就不孝。我们老了，

能活多久？娶媳妇进门就是图个孙子抱抱。你要为两个老的想。”

说完，一扭头回房去了。

  她看看时间，该去上班了，穿戴完毕，轻轻敲着婆婆的门，说：




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
“妈，我去上班。”逛过客厅，公公正在看报，她退一下也向他说：

“爸，我去上班。”

  出门，她宛如得了天地，每一步伐都坚定若石，向上的心亢奋

着，看看穿高跟鞋的脚，若也能裸足多好！她找着公共电话，想告

诉他这些。一接通，他显得很急：

  “正要找你，刚开完会，我必须到东南亚一趟，大约半个月。”

  “很好呀，什么时候走？”

  “后天。”

  “回家再说吧！祝你今天好。”

  “祝你今天好。”

  她突然有了“送行”的预感，路，似乎要分道。

  他临走的前一天晚上，不知怎地对她特别呵护，旖旎的话也特


                 269
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
别多。她坐在床上帮他整理行装，一点也没有眷念，仿佛是极自然

的事。倒是他，免不了一些常情，叮咛个没完。她只是莞尔，那日

电话里的知他要远行其实已送过一回了，她现在一面理装一面想的

是他出门在外的奔波样，哪还需要什么话别不话别的？他从后头揽

腰抱了她，她未及想到他回来的模样。

  “抱我做啥？”她反身问。

  “还能做啥！”说完，为她宽了衣。

  灯都熄了，更像是巫山的黑夜，可以恣意的翻云覆雨。夫妻不

象是天与地吗？若不经这番补缀，沃土上何以能草木莽莽？他于是

在顿足奔赴之前，天经地义的对她耳语：




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
  “生个孩子吧！”

  她轰然后悔，不是都说好了“生得了儿身，生不到儿心”子嗣

之事莫提？她嗫嚅着：“你……怎么……变……卦？”翻身挪移，

及时解了一危。他闭目瘫着，叫着她的小名：“……玉言！”

  良久，她说：“你变了。”

  夜像流寇，打家劫舍地。

  他走后，她更常到寺里，自己去学着做人。家居与工作都照常，

克勤克俭。楞言经里，阿难从七处征心，她倒是从寻常饮水，求其

放心，渐渐把自己观成一个自在人，一个沛然未之能御的生命体，

担荷如来家业的信心也宛若山岭，于是，住寺的时候多了，她每天

有做不完的事，参不尽的理，筋骨愈是劳动，欢喜的容颜愈盛放，

其余的事都淡了。


                 270
                                fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
  这日夜里，她从寺里回衫，疲倦极了。走进书房正要准备第二

天教学的课程，忽然发现那尊裸足观音不见了，她宛如挨了一记闷

棍。冲去问她婆婆：

  “妈，我书房里的观音呢？”

  “卖给收破烂的，朽了吗长虫，摆着挺碍眼的。”

  她至此不再贪恋了，虽不说一字，已然当机立断。转身开门，

下楼，走出小巷，行于街道。夜，空旷着，野风卷拨着她的卷发、

她的衣角裙裾，她屏住声息赶路，屏到举步维艰，一个吞吐之间，

热泪如暴雨，奔流于她已为人妻人媳的肉身。她极目眺望，此地何

地此时何时此人何人？天地无言，只有寒星殷勤问她归何处？她长




                                0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
长一叹，倒也心平气和，择一个方向，行吟自去，这一去，驷马难

追了。

  敲着寺院的门，她抬头望着月，月光照着她，她看看自己的影

子，好像一件僧衣。



             认         识



  他回来后，见不到她。问父母，做母亲的说：

  “走了，谁知道去哪里？你这个媳妇未免太自由了吧！”

  他打开她的橱，衣服一色色都挂得好好地，首饰存折都在，妆

台上，梳子发夹一支都没少。他着实参不透，到底什么地方不需要

这些？突然灵机一动，拨个电话到寺里。师父回说她的确在。他抓


                 271
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
起衣服就冲出去，迫切地想见她。

  师父见着他，称了个佛号，先要他坐下来喝茶，与他闲话南北，

渐渐收住他轻拢慢捻的心情，才破天荒地开口：

  “玉言出家了。”

  他推开门进去，果然坐着一僧；法相庄严，黑长衫如如不动。

见了他，也不起身，只用眼神延请他入坐，他在她对面的椅子坐下，

凛凛然端详她，她也正视着他，和他一起把娑婆世界都看破。他知

道逝水已如斯，不能倒提海水捞起他的一粟，至此也就转认为智，

化烦恼为菩提。

  她脱下婚戒还给他，他随手戴在小指上。




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
  “应该称你师父。”他说。

  她合什为礼，“你来，我都放心。”随即，展了一个素净的笑

意，面目都打开了。

  他从口袋掏出数样礼品，有新加坡的手表、泰国的念珠、有一

些古老的银饰，“都是为你买的。”

  她睹物思人，叹赏他的人品，心从千丈悬崖一跃而履于平地，

她若有出世的智慧，多是亏他这一肩入世的担当。她随手挑起念珠，

说：“与我结这个缘。”

  心心都相印了，在无限可能的未来时空中，再一次的因缘相会，

应是不难。

  他告辞，她亲自送到寺门，最后一次步履相和，两人都落地无

尘。他说：“请留步。”她目送他下去，直至人影都无。一转身，


                 272
                                fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
转手摘了一叶赤红菩提叶，一面行一面嗅，原来春在枝头已十分。

  他至此奉养双老，每日醒来先趁着清晨去买菜。巷门口的菩提

树叶又绿了好几回，阳光总在点石成金。菜市内人群熙攘，他兀自

买菜，提着一篮不轻不重的俗绿。常常，又多买了半斤菱角。

  偶尔，有陌生人打电话到家里，问“玉言小姐”在不在？他平

静地说：“对不起，‘玉言’已经过世了。”

  他倒未再娶。




                                0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ




              273
                                  fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
借   宿


    他回家时，天色微暗，路上行人无几，可能是冬天的缘故吧！

就连路口的那家小杂货店也掩了门，老夫妇俩斗嘴的大嗓门亦不复

听闻，是冬天的缘故吗？只有山沟里流水的奔涛声还在，似乎听得

出水的热气，想必是这穹苍泉壤里唯一的体温了。城市与街道，都

在冷却之中。

    他回到家，打开门，屋里一个人也没，妻子与女儿，以及女儿

的小波斯猫都不在，这跟冬天有关吗？他累了，跌进沙发里，沙发

的皮肤皱了一下，他闭上眼睛，揉一揉，停止。屋子里外安静极了，




                                  0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
沉重得像一部无人翻阅的古书，他则是一只累了的书蠹。

    他到厨房去，给自己泡一杯冻顶乌龙茶，又踅回客厅来。陶杯

的腹壁里，存了一肚子茶热，他用双手紧紧地去握着，仿佛握住了

银灰色世界里唯一的星星之火。他促促地喝口茶，头脸雾热雾热地，

筋骨也转活，心情有了燎原的感觉。他一面推开门，到庭院里去。

    他在屋檐下的藤椅上坐着，将茶杯放在玻璃几上，阅报，觉得

索然无味，放下。信步寻一寻院中的树木，最高的是柚子树，大约

历经他家的两代。兴亡起落的人事见多了，这树每年除了翻叶覆枝

之外，不多管一桩事。树也有它的历史，树干是本纪，柚叶是世家，

那些柚子们便是列传了。蝼蚁、毛虫、蝉族、雀鸟算是刀笔吏，每

年得用掉一季梅雨的墨水。但，柚子树的史记他是看不懂的，犹如，

柚子树不解人的是非善恶。然而，有一夜，仲秋之后吧，他在书房


                274
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
里夜读，突然听到自天而坠的一声巨响，开窗去探，杳无人影。第

二天清晨，才发现是一棵硕大的柚子坠地，正巧坠在菊花圃上，捣

碎了几朵黄菊才了事，柚子也皮绽肉跳了，他想：“好一个有愁必

报的刺客列传！”

  菊，老早残了，不堪一看。他觉得一圃的残菊碍眼，又会长虫，

像一群蜚短流长的三姑六婆，搜来锄头便掘，连根带茎都刨了，随

手一抱，丢到门外的垃圾箱去。正要进门的时候，发现墙角倚着一

株桂花树，树的根部还用稻草包着；他一看，心底一抽，动了一念：

“该死！”这树是昨日买来的，他吩咐妻子替他种好，显然她不拿

它当回事，任它去枯干。他提着树，绕着院子找合适的方位，选来




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
选去，还是选上菊的位子。这自然也有他小小的打算，那位子离屋

檐最近，开时坐在院子里，有桂花树伴着，也是一种优美；要不，

离他的书房也近，一开窗，花香飘得进来，更觉得人外有人，天外

有天。

  他干脆脱去毛衣，卷上袖子，认真地种起树来。松土、换土、

施肥、洒水，一样也不马虎。种植的桂树，尚未及腰，枝叶虽还硬

朗，要等它于叶缝枝隙溢出花朵来，又不知要多久？近年来的他，

事业虽卓然有成，心情却无争起来。也许是岁过中年，历历人事皆

已了若指掌，能得的、能争的，都得到、争到了，少年以来的壮志

狂想，无一不落实结果，却在接获果实之时，反省起来，真的有“能

得”之物、“能争”之名吗？生的流年里，他愈来愈优柔寡断了，

既得者是“不可得”之物，那“可得者”为何呢？他渐渐落入沉默


              275
                                    fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
的渊谷，内心时而平静如水，时而混沌未开。也因此，倒是寄情花

木了，每天清晨早起，修治庭园，洒扫林径，竹扫刮地的单音总让

他浑然忘我，以致于身上的汗衫被露水拂湿了也不知觉。他的妻子

常常从卧室的窗口往外看，虽然有异于他的改变，但也颇觉欣慰，

一天的心情都好起来，她是不必再多操什么心了，男人只要不到外

头去乱跑，在家里翻天覆地也是安全的。

  他收拾妥花具，重新坐在藤椅上测览，桂树是所有树中最富于

女性气质的，桂花香而不腻，飘香的时候真是“若有人兮山之阿”；

再不，冬天煮一碗酒酿桂花汤团，吃起来也足以忘忧。他自己莞尔

起来，种一棵桂树好似种了一个温婉的女者，竟有种种企求。茶凉




                                    0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
了，喝足一口，倒也祛热，他打算再泡热的，朝着桂树将凉了的茶

水一泼，桂叶们有些轻举妄动了。

  捧着热茶，遛到书房，才发现女儿在他的书桌上留了字：“爸

爸，妈妈带我去买东西，明天要 yuǎn zú一行歪歪扭扭的字，掩不

了童稚的心情，他随手将字条揣进口袋。小波斯猫从桌底下钻出来，

抬头望他，他蹲下来，抚顺它颈边的柔毛，想：“若丝，要不要去

远足？”波斯猫以熠熠逼人的眼睛巡着他，若有所待。他半是认真

半是无意地蹓到庭院去，波斯猫也尾随着，赴宴一般。

  “桂树似乎长高了一些，”他心里这么想：“错觉吧！”至于

怎么回有这一瞬的视差，倒如“羚羊挂角，无迹可寻”了。实象世

界里与想象的空间孰是孰非，恐怕是在一念之间决定，实象的世界

里，须弥山可以纳藏着百千万亿粒芥子；到了想象的空土上，一粒


               276
                                   fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
芥子纳得下百千万亿座须弥山。人的一生，恐怕也就在这两个时空

里随进随出吧！醒时说梦境，然而身在梦境时，醒的时空反倒是梦

了。

     他微困，倚在藤椅里，渐渐入睡，起初还听得见小波斯猫在院

子里踩花踏叶的声音，一会儿又觉得它在追逐麻雀或其他的鸟类，

急促的拍翅声时闻，像在驱赶侵入者一般；他心里想：“不要踩坏

了桂树！”至此耳识渐钝了。

     约经了一箭之遥的梦境，他突然觉得有物件压在身上，猛地转

醒，发现身上盖着他的毛衣，再一侧目，身旁站了一位似曾相识的

女子，寻常的墨绿色衣裙，发色不丰，年龄比他轻许多，容貌到是




                                   0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
清癯，好象长途跋涉过。

  “我怕你着凉！”她看着他。

     “我见过你吗？”他怀疑着，便坐起来，觉得庭院里闪动着大

片的光亮，没有高树遮天的关系，庭草碧绿如波，像平铺着的一块

茵席。天是蓝的，但有点凉，早春的气息流荡着。

  “我见过你吗？”他又看她一眼。

  “现在不就见了吗？”她迎视着。

     他点点头，说：“请坐啊！”她端庄地坐在他的对面，中间隔

着茶几，两人对视着，都不禁有了笑意。

  “忘了泡茶待客！”他想。

  “已经喝过了！”她回着，笑他的忘性真快。

  “你的名字？”


                 277
                                  fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
  她沉思了一下，好似自己的名字仍是祸福未定，不能轻易出示。

“……我是‘桂’……”冒险的神色。

  “哈！记起来了！原来是‘桂’，没想到会遇到你，太意外了！

你就住下来吧！”

  “能受到你的款待，真是感激！不过，我想你的屋子太挤了，

容不下，只要能够在你的屋檐边避个风雨，借宿几晚，也就满足了！”

她的眼中流荡着光，水色漫漫。

  “可以睡在书房，我把书堆理一理，”好象在回想什么，“女

儿小时侯常喜欢跟我挤在书房睡，现在她大了，有自己的房间。”

他凝视着草坪上翩翩的小粉蝶，“总是要长大的！”将她都遗忘了。




                                  0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
  她颔首，迟疑了一会儿，侧身看看他，他醒觉，露了歉意的笑，

她倒是想知道：“我怎么称呼你？”

  “哦，我的名字……”他很努力地回想，有些艰涩的神情：“你

看，我的脑筋真的不行了，怎么突然忘了……糟糕透了……”他焦

急地站起来，浏览着庭院，树们好象一一要长出来了，柚树、槭树……

桂树等；绿草逐渐转黄，而枯干；波斯猫从竹缝隙钻出来，箭一般

地踏过草地，溅起几点飞泥，像要赶走什么？

  “想起来了！”他转头看她：“你就叫我‘壤’吧！”

  她苍白的神色转悦，清癯的容颜也丰腴起来，心里喃喃自度：

“‘桂’与‘壤’吗？真的是吗？”

  “互证互成！”他想。

  “啊！”她笑得极为妩媚：“多么让人留恋的话，如果真的是


                 278
                                  fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
这样，也就满足了！”

  “你看，”他也愉悦起来：“虽然是仲秋了，草色还是这么鲜

绿，真是美！”

  她与他对坐，共赏一片良辰美景，草茵好似幻海，绿的波浪、

金黄的海涛交互转换着，他们浑然神游，等到彼此想起对方，目遇

成情时，草浪都睡去了，冬天已然带着雪意。

  “你会冷，穿上吧！”她拿起他的毛衣。

  “可以不穿的！”他自觉硬朗。

  “不，身体已经不象以前壮了，要保暖才行！”

  他套上毛衣，她掩口笑着。




                                  0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
  “笑什么？”

  “多么不称身？衣服小了。”

  他自己也觉得，反观她，“还是你会穿，墨绿洒黄点，很秀丽！”

  她自己揽照，才发觉身色有了转变，十分惊喜，“这要谢你才

是啊！”

  他走至她的椅边，为她理裳，不觉忘情地动念：“你真是香！

神色又这么硕美！”

  她倒有点无地自容的羞涩了。

  “走！”他拉起她的手：“到院子里走走，我们好像坐很久了

吧！”

  她反而有些慌，着急地看他：“我的脚有点僵！”

  “我来扶你！”他神色自若。


                 279
                                   fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
     她站起来，步子有点硬，勉强走了几步，似乎还能顺意，“我

可以自己走呢！”报给他一个恩爱的微笑。

  “小心，台阶！”他喊出声来，千山万谷都一起回荡。

     来不及了，她已经跌落在石阶底下，身子滚着、滚着……俨然

有雪崩！

     他定神一醒，原来是一场梦而已，可是额际已然冒了冷汗，衣

服也有点湿。

     还是坐在屋檐下的老藤椅里，他觉得这一梦太清晰也太短促了

吧！庭院里柚树森森，柚叶飘落如覆盘，掷地有声。他站起来，想

喝口茶，却发现茶杯已被收走，再定神一看，檐脚下的碎陶片明明




                                   0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
是那只杯子，拔足想去拾，全身的骨头都隐隐然锈痛。他的太太从

后院里走出来，手里拿着锯子，他吃了一惊，几乎不认得，她变老

了。

  “你什么时候回来的？”

  她疑惑地看他一眼，说：“我压根儿没出去呀！”

  “拿锯子做什么？”

     “锯桂树啊！”她觉得他明知故问：“刮台风，桂树倒了，你

不是要我锯的吗？”

     他想起来那棵桂树，才刚种不久的，怎会倒呢？走近一看，树

身比他还高，叶子密布，细花朵落得满地，可惜都枯残了。他受此

重击，几乎不能站立，跌坐在台阶上。

  冬风拂来，吹得他眼睑酸涩，他用两掌摩挲着脸，试图清醒。


                 280
                                     fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
  “女儿呢？”他问。

  “补习去啦！”太太道，木屑掉落满地，如黄色的血。

  “补什么习啊？”他好生奇怪。

  “明年考大学啦，不补习怎么跟得上？”她把桂树锯成数段，

枝条也去了叶，散布在空庭上准备爆晒，桂身的辛辣味阵阵扑鼻，

他烦躁起来，朝着院子大喊：

  “若丝！”

  他的太太直起身来看他，眼光停滞。

  “若丝呢？”他问。

  她不理会似的，又弯下腰干活，隔了一段时间，才说：“早就




                                     0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
死了。”语调平静自然

  他颓丧地低下头来，自言自语：“我做了一个梦！”

  她太太听见了，挖苦说：“头白眼花的人还会做梦？”

  他无言以对。站起来，往庭院深处踱去，两手插入口袋里，触

到纸头上似的东西，掏出来一看，原来是洗成一团的纸糊，上头的

字迹已经碎了，但隐约还见得到“yuǎn zú”二字。他随手丢在地上，

这些生不带来死不带去的梦。

  “老头！”他的太太在背后提醒他：“我已经帮你预约了，明

天记得去看你的鬼心脏！”




                281
fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000               0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
                                  四月裂帛
                                  在借来的时空，我们散坐于城市中最凌乱的蓬壁，抽莫名
                                  其妙的烟，喝冷言热语的酒……




                                                                                                282
                                  fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
渔   父


    父亲，你想过我吗？

    “虽然只做了十三年的父女就恩断缘尽，他难道从来不想？”

我常自问。然而“想念”是两个人之间相互的安慰与体贴，可以从

对方的眉眸、音声、词意去看出听出感觉出，总是面对面的一桩人

情。若是一阴一阳，且远隔了十一年，在空气中，听不到父亲唤女

儿的声音；在路途上，碰不到父亲返家的身影，最主要的，一个看

不到父亲在衰老，一个看不到女儿在成长，之间没有对话了，怎么

去“想”法？若各自有所思，也仅是隔岸历数人事而已。父亲若看




                                  0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
到女儿在人间路上星夜独行，他也只能看，近不了身；女儿若在暴

风雨的时候想到父亲独卧于墓地，无树无檐遮身，怎不疼？但疼也

只能疼，连撑伞这样的小事，也无福去做了，还是不要想，生者不

能安静，死者不能安息。

    好吧！父亲，我不问你死后想不想我，我只问生我之前，你想

过我吗？

    好像，你对母亲说过：“生个囝仔来看看吧！”况且，你们是

新婚，你必十分想念我——哦！不，应该说你必十分想看看用你的

骨肉你的筋血肉塑成的小生命长得是否像你？大概你觉得“做父

亲”这件事很令人异想天开吧？所以，当你下工的时候，很星夜了，

屋顶上竹丛夜风安慰着虫唧，后院里井水的流咽冲淡蛙鼓，鸡埘已

寂，鸭也闭目着，你紧紧地掩住房里的木门，窗棂半闭，为了不让


                283
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
天地好奇，把五烛灯灯炮的红丝线一拉，天地都躺下，在母亲的阴

界与你的阳世之际酝酿着我，啊！你那时必定想我，是故一往无悔。

  当母亲怀我，在井边搓洗衣裳，洗到你的长裤时，有时可以从

口袋里掏出一包酸梅或腌李，这是你们之间不欲人知的体贴，还不

是为了我！父亲，你是一个大剌剌的庄稼男人，突然也会心细起来，

我可以想象你是何等期待我！因为你是单传，你梦中的我必定是个

壮硕如牛的男丁。

  可是，父亲，我们第一次谋面了，我是个女儿。



             日日哭




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
  母亲的月子还没有坐完，你们还没有为我命名，我便开始“日

日哭”。每天黄昏的时候，村舍的炊烟开始冒起，好象约定一般，

我便凄声地哭起来，哭得肝肠寸断似地，让母亲慌了手脚，让阿嬷

心疼，从床前抱到厅堂，从厅堂摇到院落，哭声一波一波传给左邻

右舍听。啊！父亲，如果说婴儿看得懂苍天珍藏着的那一本万民宿

命的家谱，我必定是在悔恨的心情下向你们哭诉，请你们原谅我、

释放我、还原我回身为那夜星空下的一缕游魂吧！而父亲，只有你

能了解我们第一次谋面后所遗留的尴尬：我愈哭，你愈焦躁，你虽

褓抱我，亲身挽留我，我仍旧抽搐地哭泣。终于，你恼怒了，用两

只指头夹紧我的鼻子，不让我呼吸，母亲发疯般掰开你的手，你毕

竟也手软心软了。父亲，如果说婴儿具有宿慧，我必定是十分喜欢


              284
                                fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
夭折的，为的是不愿与你成就父女的名分，而你终究没有成全我，

到底是什么样的灵犀让你留我，恐怕你也遗忘了。而从那一次——

我们第一次的争执之后，我的确不再哭了，竟然乖乖地听命长大。

父亲，我在聆听自己骨骼里宿命的声音。



             前         寻


  我畏惧你却又希望接近你。那时，我已经可以自由地跑于田梗

之上、土堤之下、春河之中。我非常喜欢嗅春草拈断后，茎脉散出

来的拙香，那种气味让我觉得是在与大地温存。我又特别喜爱寻找




                                0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
野地里小小的蛇莓，翻阅田梗上每一片草叶的腋下，找艳红色的小

果子，将它捏碎，让酒红色的汁液滴在指甲上，慢慢浸成一圈淡淡

的红线。我像个爬行的婴儿在大地母亲的身上戏耍，我偶尔趴下来

听风过后稻叶窸窸窣窣的细语，当它是大地之母的鼾声。这样从午

后玩到黄昏，渐渐忘记我是人间父母的孩儿。而黄昏将尽，竹舍内

开始传出唤我的女声——阿嬷的、阿姆的、隔壁家阿婆的，一声高

过一声，我蹲在竹丛下听得十分有趣，透过竹竿缝看她们焦虑的裸

足在奔走，不打算理，不是恶意，只是有一点不能确信她们所呼唤

的名字是指我？若是，又不可思议为什么她们可以自订姓名给我，

一唤我，我便得出现？我唤蛇莓多次，蛇莓怎么不应声而来呢？这

时候，小路上响起这村舍里唯一的机车声，我知道父亲你从时常卖

完鱼回来了，开始有点怕，抄小路从后院回家，赶紧换下脏衣服，

塞到墙角去，站在门槛边听屋外的对话。
                 285
                                  fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
  “老大呢？”你问，你知道每天我一听到车声，总会站在晒谷

场上等你。

  阿嬷正在收干衣服，长竹竿往空中一矗，衣衫纷纷扑落在她的

手臂弯里，“   迌到不知晓回来，叫半天，也没看到囝仔影。”我

从窗棂看出去，还有一件衣服张臂粘在竹竿的末端，阿嬷仰头称手

抖着竹竿，衣服不下来。是该出去现身了。

  “阿爸。”扶着木门，我怯怯地叫你。

  阿嬷的眼睛远射过来，问：“藏去哪里？”

  “我在眠床上困。”说给父亲你听。你也没正眼看我，只顾着

解下机车后座的大竹箩，一色一色地把鱼啊香蕉啊包心菜啊雨衣雨




                                  0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
裤啊提出来，竹箩的边缝有一期些鱼鳞在暮色中闪亮着，好像鱼的

魂醒来了。地上的鱼安静地裹在山芋叶里，海洋的色泽未退尽，气

味新鲜。

  “老大，提去井边洗。”你踩熄一支烟，喷出最后一口，烟袅

袅而升，如柱，我便认为你的烟柱擎着天空。

  我知道你原谅我的谎言了，提着一座海洋和一山果园去井边洗，

心情如鱼跃。

  我习惯你叫我“老大”，但是不知道为何这样称呼我？也许，

我是你的第一个孩子；也许，你稍稍在自我补偿心中对男丁的愿望；

也许，你想征服一个对手却又预感在未来终将甘拜下风。你虽为我

命名，我却无法从名字中体会你的原始心意，只有在酒醉的夜，你

醉歪沙发上，用沙哑而挑战的声音叫我：“老——大，帮——我脱


               286
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
鞋——”非常江湖的口气。我迟疑着，不敢靠近你那酒臭的身躯，

你愤怒：“听到没？”我也在心底燃着怒火，勉强靠近你，抬脚，

脱下鞋，剥下袜子，再换脚。你的脚趾头在日光灯下软白软白地，

有些冲臭，把你的双脚扶搭在椅臂上，提着鞋袜放在门廊上去，便

冲出门溜去稻田小路上坐着。我很愤怒，朝黑黑的虚空丢石头，石

头落在水塘上：“得拢！”月亮都破了。只有这一刻，我才体会出

你对我的原始情感：畏惧的、征服性的、以及命定的悲感。

  然而，我们又互相在等待、发现、寻找对方的身影。

  夏天的河水像初生育后的母乳，非常丰沛。河的声音喧哗，河

岸的野姜花大把大把地香开来，影响了野蕨的繁殖欲望，蕨的嫩英




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
很茂盛，一茎一茎绿贼贼地，采不完的。不上学的午后，我偷偷地

用铁钉在铝盆沿打一个小孔，系上塑胶绳，另一头绑在自己的腰上，

拿着谷筛，溜去河里摸蛤蜊。“扑通！”下水，水的压力很舒服，

我不禁“啊啊啊！”地呼气。河砂在脚趾缝搔痒、流动，用脚趾一

掘，就踩到蛤蜊，摸起来丢在铝盆，“咚！咚！咚！”蛤蜊们在盆

里水中伸舌头吐砂，十分顽皮，我一粒一粒地按它们的头，叫它们

安静些。有时，筛到玻璃珠、螺丝钉、纽扣，视为珍宝，尤其纽扣。

我可以辨认是哪一家婶子洗脱的扣子，当然不还她，拿来缝布娃娃

的眼睛。啊！我没有家，没有亲人，没有同伴，但拥有一条奔河，

及所有的蛤蜊、野蕨、流砂。这时候，远方竹林处传来你的摩托车

声，绝对是你的，那韵律我已熟悉。我想，我必须躲起来，不能让

你发现我在玩水。但这一段河一览无遗，姜叶也不够密，我只得游


              287
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
到路洞中去藏，等待你的车轮碾过。我有种紧张的兴奋，想吓你，

当你的车甫过时，大声喊你：“阿——爸啊！”然后躲起来，让你

只闻其声不见其人，偷看你害怕的样子：你也许会沿着河搜索，以

为我溺死了，刚刚是回魂来叫你，你也许会哭，啊！我想看你为我

哭的样子……来了，车声很近了，准备叫，“轰轰轰……”车轮碾

过洞的路表，河波震得我麻麻的，我猛然从水中窜出，要叫，刹那

间心生怀疑，车行已远……那两个字含在嘴里像含着两粒大鱼丸，

喘不过气，我长长地叹一口气，把那两字吐到河水流走。叫你“阿

爸”好像很不妥贴，不能直指人心，我又该称呼你什么？才是天经

地义的呢？一身子的水在牵牵挂挂，滴到水里像水的婴啼，我带着




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
水潜回河中，不想回家帮你提鱼提肉，连对“父亲”的感觉也模糊

了。夏河如母者的乳泉，我在载浮载沉。然而，为何是你先播种我，

而非我来哺育你？或者，为何不能是互不相识的两个行人，忽然一

日错肩过，觉得面熟而已？我总觉得你藏着一匹无法裁衣的情织锦，

让我找得好苦！

  迟归的夜，你的车声是天籁中唯一的单音。我一向与阿嬷同床，

知道她不等到你归来则不能睡，有时听到她在半睡之中自叹自艾的

鼻息，也开始心寒，怕你出事。你的车声响在无数的蛙鸣虫唧之中，

我才松了心，与世无争。你推开未闩的木门进入大厅，跨过门槛转

到阿嬷的房里请安，你们的话中话我都听进耳里，你以告解的态度

说男人嗜酒有时是人在江湖不得不，有时是为了心情郁促。阿嬷不

免责备你，家里酿的酒也香，你要喝几坛就喝。也免得妻小白白担


              288
                                   fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
了一段心肠。这时，阿姆烧好了洗澡水，也热了饭汤，并请你亲自

去操刀做生鱼片。一切就绪，你来请阿嬷起身去喝一点姜丝鱼汤。

掀起蚊帐，你问：

  “老大呢？”

  “早就困去啰。”

  你探进来半个身子，拨我的肩头叫：

  “老大的——老大的——，起来吃としみ！”

  我假装熟睡，一动也不动。（心想：“再叫呀！”）

  “老大的——”

  “困去了，叫伊做啥？”阿嬷说。




                                   0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
  “伊爱吃としみ。”

     做父亲的摇着熟睡中女儿的肩头，手劲既有力又温和，仿佛带

着一丁点权威性的期待，及一点怕犯错的小心。我想我就顺遂你的

意思醒过来吧！于是，我当着那些蛙们、虫群、竹丛、星子、月牙……

的面，在心里很仁慈的对着父亲你说：“起来吧！”

  “做啥？阿爸。”我装着一脸惺松问你。

     “吃としみ。”说完，你很威严地走出房门，好像仁尽义至一

般。

  但是，父亲，你寻觅过我，实不相瞒。


               手         温


  那是我今生所握过，最冰冷的手。
                   289
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
  “青青校树，萋萋芳草”的骊歌唱过之后，也就是长辫子与吊

带裙该换掉的时候。那一日，正是夏秋之间田里割稻的日子，每个

人都一头斗笠，一手镰刀下田去了。田土干裂如龟壳，踩在脚底自

然升起一股土亲的感情。稻穗低垂，每一颗谷粒都坚实饱满，闪白

闪白的稻芒如弓弦上的箭，随时要射入村妇的薄衫内，好搔得一驼

红痒。空气里，尽是成熟的香，太阳在裸奔。

  父亲，你刈稻的身躯起伏着，如一头奔跑中的豹。你的镰刀声

擦过你的耳际，你的阔步踩响了我左侧的裂土，你全速前进，企图

超越我，然后会在平行的时候停下来，说：“换！”然后我就必须




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
成为你左侧的败将，目送你豹一般向前刈去，一路势如破竹。但是，

父亲，我决心赢你。我把一望无际的稻浪想象成战地草原，要与你

一决雌雄。我使尽全力速进，刈声脆响，挺立的稻杆应声而倒，不

留遗言。我听见你追赶的镰声，逼在我的足踝旁、眉睫间、汗路中、

心鼓上，我喘息着，焦渴着，使刀的劲有点软了，我听见你以一刈

双棵的掌势逼来，刈声如狼的长嗥，速度加快，我不由得愤怒起来，

撑开指掌，也用同样的方式险进，以拼命的心情。父亲，去胜过自

己的生父似乎是一件很重要的事，你能了解吗？

  当我抵达田梗边界，挺腰，一背的湿衫，汗水淋漓。我握紧镰

刀走去，父亲，我终于胜过你，但是不敢回头看你。

  日落了，一畦田的谷子都已打落，马达声停止，阿嬷站在竹林

丛边喊每个人回家吃晚饭。田里只剩下父亲你和我，你正忙着出谷，


              290
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
我随手束起几株稻草，铺好，坐下歇脚，抠抠掌肉上的茧，当我摘

下斗笠扇风时，你似乎很惊讶，停下来：

  “老大，你什么时候去剪掉长头毛？”

  “真久啰。”我摸摸那汗湿透的短发，有点不好意思，仿佛被

你窥视了什么。

  “做啥剪掉？”

  “读中学啊！你不知道？”

  “哦。”

  你沉默地出好谷子，挑起一箩筐的谷子走上田埂回家，不招呼，

沉重的背影隐入竹林里。




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
  我躺下，藏在青秆稻草里的蛤蟆纷纷跳出来，远处的田有人在

烧干稻草，一群虎狼也似的野火奔窜着，奔窜着，把天空都染红了

半边。我这边的天，月亮出来了，然而是白夜。

  父亲，我了解你的感受，昔日你褓抱中那个好哭的红婴，今日

已摇身一变。这怎能怪我呢？我们之间总要有一个衰老，一个成长

的啊！

  但是，一变必有一劫。田里的对话之后，我们便很少再见面了。

据说你在南方澳，渔船回来了，渔获量就是你的心事；据说你在新

竹，我在菜园里摘四季豆的时候，问：

  “阿嬷，阿爸去哪？”

  “新竹的款！”

  “做什么？”


                 291
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
  “小卷，讲是卖小卷。”

  “你有记不对没？你上次讲在基隆。”

  “不是基隆就是新竹，你阿爸的事我哪会知？”

  基隆的雨季大概比宜兰长吧！雨港的檐下，大概充斥着海鱼的

血腥、批鱼商的铜板味，及出海人那一身洗也洗不掉的盐馊臭。交

易之后，穿着雨衣雨鞋的鱼贩们，抱起一筐筐的鲜鱼走回他们自己

的市场，开始在尖刀、鱼俎、冰块、山芋叶、湿咸草，及秤锤之间

争论每一寸鱼的肉价，父亲，你是他们中的一员，你激动的时候就

猛往地上吐槟榔汁，并操伊老母……雨天，我就这样想象。想到心

情坏透了，就戴上斗笠，也不披蓑衣，从后院鸡舍的地方爬上屋顶，




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
小心不踩破红瓦片，坐在最高的屋墩上，极目眺望，望穿汪洋一般

的水田、望尽灰青色的山影，雨中的白鹭鸶低飞，飞成上下两排错

乱的消息，我非常失望，嗫嚅着：“阿爸！”“阿爸！”天地都不

敢回答。

  再见到你，是一个寤寐的夜，我都已经睡着了，正在梦中。突

然，一记巨响——重物跌落的声音，改编了梦中的情节，我惊醒过

来，灯泡的光刺着我的睡眼，我还是看到你了，父亲。你全身爬进

床上衣柜的底部，双拳捶打着木板床，两脚用力的蹭着木板墙壁，

壁的那一面是摆设神龛的位置，供桌、烛台、香炉，及牌位都摇摇

作响，阿嬷束手无策，不知该救神还是救人？你又挣扎着要出来，

庞大的身躯卡在柜底，你大声的呼啸着、咆哮着、痛骂一些人名……

我快速地爬下床，我知道紧接着你会大吐，把酒腥、肉馊、菜酸臭，


                292
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
连同你的坛底心事一起吐在木板床上，流入草席里。

  父亲，我夺门而去，夜雾吮吸着我的光臂及裸足，我习惯在夜

中行走，月在水田里追随我，我抓起一把沙石，一一扔入水田，把

月砸破，不想让任何存在窥见我心底的悲伤。整个村子都入睡了，

沉浸在他们箪食瓢饮的梦中。只有田里水的闹声，冲破土堤，夜奔

到另一畦田，只有草丛间不倦的萤火虫，忙于巡逻打更。父亲，夜

色是这么静谧，我的心却似崩溃的田土，泪如流萤。第一次，我在

心底下定决心：

  “要这样的阿爸做什么？要这样的阿爸做什么？”

  父亲，我竟动念绝弃你。




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
  七月是鬼月，村子里的人开始小心起来，言谈间、步履间，都

端庄持重，生怕失言惹恼了田野中的孤魂，更怕行止之际骚扰到野

鬼们的安静——在七月，他们是自由的、不缚不绑不必桎梏，人要

礼让他们三分。小孩子都被叮咛着：江底水边不可去哦，有水鬼会

拖人的脚，天若是黑，竹林脚千万不要去哦，小鬼们在抽竹心吃，

听见没有？第二天早晨去竹丛下看，果然落了一地的竹萚，及吸断

的竹心渣。鬼来了，鬼来了。

  七月十四，早晨，我在河边洗衣，清早的水色里白云翠叶未溶，

水的曲线妙曼地独舞着，光在嬉闹，如耀眼的宝珠浮于水面，我在

洗衣石上搓揉你的长裤，阿爸，一扭，就是一摊的鱼腥水滴入河里，

鱼的鳞片一遇水便软化，纷纷飘零于水的线条里。阿爸，你的车声


                293
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
响起，近了，与我擦肩而过，我蹲踞着，也不回头看你了，反正，

你是不会停下来与我说话的。我把长裤用力一抛，“趴”入河，用

指头钩住皮带环，两只裤管直直地在水里漂浮，水势是一往无悔的，

阿爸，我有一两秒的时间迟疑着，若我轻轻一放指，长裤就流走了。

但我害怕，感觉到一种逝水如斯的颤栗，仿佛生与死就在弹指之间。

我快速地把长裤收回来，扭干每一滴水，把它紧紧地塞进水桶里。

好险！捡回来了，阿爸！

  但是阿爸，你的确是一去不返了。

  那日，夜深极了，阿爸你还未回来，厅堂壁上的老钟响了十一

下，我尚未合眼。远处传来一声声狗的长嗥，阴森森的月暝夜，我




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
想象总有一些声音来通风报信吧！当我浑浑噩噩地从寤寐之中醒来

时，有人用拳头在敲木门：“动”、“动”、“动”……

  一个警察，数个远村带路的男人，说是撞车了，你横躺在路边，

命在旦夕，阿爸。

  阿嬷与阿姆随去后，我踅至沙发上呆住，老钟“滴答”，“滴

答”，夜是绝望的黑，虫声仍旧唧唧，如苍天与地母的鼻鼾。我环

膝而坐，头重如石磨，所有的想象都是无意义的暴动，人生到此，

只有痴痴呆呆地等待、等待，老钟“滴答、滴答、滴答、滴答”……

时间的咒语。

  隐隐约约有哭声，从远远的路头传来，女人们的。你被抬进家

门，半个血肉模糊的人，还没有死，用鼻息呻吟着、呻吟着。我们

从未如此尴尬的面对面，以至于我不敢相认，只有你身上穿着的白


              294
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
衬衫我认得，那是我昨天才洗过晾过叠过的。阿姆为你褪下破了的

血杉，为你拭血，那血汩汩地流。所有的人都面容忧戚，但我已听

不见任何哭声，耳壳内只回荡着老钟的摆声及你忽长忽短的呻吟—

—天就要亮了，像不像一个不愿回家的稚童摇着他的拨浪鼓在哭？

我端着一脸盆的污血水到后院井边去，才呼吸到将破的夜的香，但

是这香也醒不了谁了。上方的井水一线如泻，注乱下方池里的碎月，

我端起脸盆，一泼，血水酹着这将芜的家园，“天啊！”我说，脸

盆坠落，咕咚咚几滚，覆地，是上天赐下来的一个筊杯吗？我跪在

石板上搓洗染血的毛巾，血腥一波一波刺着我的鼻，这浓浊、强烈、

新鲜的男人的血，自己阿爸的。搓着搓着，手软了，坐在湿漉漉的




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
青石上，面对着井壁痛哭，壁上的青苔、土屑、蜗牛唾糊了一脸，

若有一命抵一命的交易，我此刻便换去，阿爸。

  天快亮的时候，他们再度将你送去镇上就医，所有的人走后，

你呻吟一夜的屋子空了，也虚了，只留下地上的斑斑碧血。那日是

七月十五日，普渡。

  我在井边淘洗着米，把你的口粮也算进去的。昨夜的血水沉淀

在池底，水色绛黑，我把脏的水都放掉，池壁也刷洗过，好像刷掉

一场噩梦，好像什么事也没发生过，把上井的清水释放出来，我要

淘米，待会儿家人都要吃我煮的饭，做田的人活着就应该继续活着，

阿爸。

  河那边的小路上，一个老人的身影转过来，步子迟缓而佝偻，

那是七十岁的大伯公，昨晚，他一起跟去医院的。我放下米锅，越


              295
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
过竹篱笆穿过鸭塘边的破鱼网奔于险狭的田埂上，田草如刀，鞭着

脚踝，鞭得我颠仆流离，水田漠漠无垠，也不来扶，跳上小路的那

一刻，我很粗暴地问：

  “阿爸怎么样了？”

  “啊……啊……啊”他有严重的口吃，说不出话。

  “怎么样？”

  “啊……啊……啊，伊……伊……”

  就在我愤怒地想扑向他时，他说：

  “死……死了……”

  他蹒跚地走去，摇摇头，一路嗫嚅着：“没……没救了……”




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
我低头，只看见水田中的天，田草高长茂盛，在晨风中摇曳，摇不

乱水中天的晴朗明晰，我却在野地里哀痛，天！

  那是唯一的一次，我主动地从伏跪的祭仪中站起来，走近你，

俯身贪恋你，拉起你垂下的左掌，将它含在我温热的两掌之中摩挲

着，抚摸着你掌肉上的厚茧、跟你互勾指头，这是我们父女之间最

亲热的一次，不许对外人说（那晚你醉酒，我说不要你了，并不是

真的），拍拍你的手背，放好放直，又回去伏跪，当我两掌贴地的时

候，惊觉到地腹的热。



              后         寻



  死，就像一次远游，父亲，我在找你。


                  296
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
  从学校晚读回来时，往往是星月交辉了。骑车在碎石子路上，

经过你偶去闲坐的那户竹围，不免停车，将车子依在竹林下，弯进

去，灯火守护着厅厅房房，正是人家晚膳的时刻。晒谷场上的狗向

我吠着，我在他们的门外伫立，来做什么呢？其实自己也不清楚，

就只是一种心愿罢了，来看看父亲你是否在他们家闲坐而已。那家

妇人开了门，原本要延请我入室，似乎她也记得我正在服丧，头发

上别住的粗麻重孝，令她迟疑而不安，她双手合起矮木门，只现出

半身问我：“啥么事？”我尴尬而不敢有愠，说：“真久没看到你，

我阿爸过身，多谢你帮忙。”我转身要走了，她叫住我，说：“是

没弃嫌才跟你讲，去别人家，戴的孝要取下来，坏吉利。”父亲，




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
东逝水了，东逝水了，我是岸土上奔跑追索的盲目女儿，众生人间

是不会收留你的了。

  天伦既不可求，就用人伦弥补，逆水行舟何妨。父亲，你死去

已逾八年。

  “你真像我的阿爸！”我对那人说。有时，故意偏着头眯着眼

觑他。

  “看什么？”他问。

  “如果你是我爸爸，你也认不得我了。”

  “哦？”

  “你死的时候三十九岁，我十三岁，现在我二十一岁了，你还

是三十九岁。”

  “反正碰不到面。”


              297
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
  痴傻的人才会在情愫里掺太多血脉连心的渴望，父亲，逆水行

舟终会覆船，人去后，我还在水中自溺，迟迟不肯上岸，岸上的烟

火炎凉是不会褓抱我的了，我注定自己终需浴火劫而残喘、罹情障

而不愈、独行于荆棘之路而印血，父亲，谁叫我对着天地洒泪，自

断与你的三千丈脐带？我执迷不悟地走上偏峰断崖，无非是求一次

粉身碎骨的救赎。



             捡         骨



  第十一年，按着家乡的旧俗，是该为你捡遗骨了。




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
  “寅时，自东方起手，吉”，看好时辰，我先用鲜花水果祭拜，

分别唤醒东方的“皇天”，西方的“后土”，及沉睡着的你，阿爸。

  墓地的初晨，看惯了生生死死的行伍，也就由着相思林兀自款

摇，落相思的雨点；由着风低低地吼，翻阅那地上的冥纸、草履、

布幡。雀在云天，巡逻或者监视。这些永恒梦国的侍卫们，时时清

查着，谁是新居者，谁是寂寞身后的人？马缨丹是广阔的梦土上，

最热情的安慰，每一朵花都是胭脂带笑的。野蔓藤就是情牵了，挽

着“故闺女徐玉兰之墓”及“龙溪显祖考妣苏公妈一派之佳城”这

二老一少，不辞风雨日暮。紫牵牛似托钵的僧，一路掌着琉璃紫碗

化缘，一路诵“大悲咒”，冀望把梦化成来世的福田。

  “武罕显考圭漳简公之墓”，你的四周长着带刺的含羞草，一

朵朵粉红色花是你十一年来字不成句的遗言，阿爸。三炷清香的虚


                 298
                                fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
烟袅袅而升，翳入你灵魂的鼻息之中，多像小时候，我推开房门，

摇摇你的脚丫，说：“喂，起来啰，阿爸！”你果真从睡中起身，

看我一眼。

  “时辰到了。”挖墓的工人说。

  按礼俗，掘墓必须由子嗣破土。我接过丁字镐，走到东土处，

使力一掘，禁锢了十一年的天日又要出现了，父亲，我不免痴想起

死回生，希望只是一场长梦而已。

  三个工人合力扒开沙石，棺的富贵花色已隐隐若现。我的心阵

痛着，不知道十余年的风暴雨虐，蝼蚁啃嚼，你的身躯骨肉可安然

化去，不痛不痒？所谓捡骨，其实是重叙生者与死者之间那一桩肝




                                0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
肠寸断的心事，在阳光之下重逢，彼此安慰、低诉、梦回、见最后

一面、共享一顿牲礼酒食，如在。我害怕着，怕你无面无目地来赴

会，你死的时候伤痕累累。

  拔起棺钉，上棺嘎然翻开，我睁开眼，借着清晨的天光，俯身

看你：一个西装笔挺、玄帽端正、革履完好、身姿壮硕的三十九岁

男子寂静地躺着，如睡。我们又见面了，父亲。

  啊！天，他原谅我了，他原谅我了，他知道我那夜对苍天的哭

诉，是孺子深深爱恋人父的无心。

  父亲，喜悦令我感到心痛，我真想流泪，宽恕多年来对自己的

自戕与恣虐，因为你用更温柔敦厚的身势褓抱了我，视我如稚子。

如果说，你不愿腐朽是为了等待这一天来与人世真正告别、为至亲

解去十一年前那场噩梦所留下的绳索，那么，有谁比我更应该迎上


               299
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
前来，与你心心相印、与你舐犊共宴？父亲，我伏跪着，你躺着，

这一生一死的重逢，虽不能执手，却也相看泪眼了，在咸泪流过处，

竟有点顽石初悟的天坼地裂之感，我们都应该知足了。此后，你自

应看穿人身原是髑髅，剔肉还天剔骨还地，恢复自己成为一介逍遥

赤子。我也应该举足，从天伦的窗格破出，落地去为人世的母者，

将未燃的柴薪都化成炊烟，去供养如许苍生。啊！我们做了十三年

的父女，至今已缘尽情灭，却又在断灭处，拈花一笑，父亲，我深

深地赏看你，心却疼惜起来，你躺卧的这模样，如稚子的酣眠、如

人夫的腼腆、如人父的庄严。或许女子赏看至亲的男子都含有这三

种情愫罢！父亲，涛涛不尽的尘世且不管了，我们的三世已过。




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
  “合上吧！不能捡。”工人们说。

  我按着葬礼，牵裳跪着，工人铲起沙石置于我的裙内，当他们

合上棺，我用力一拨，沙石坠于棺木上，算是我第二次亲手葬你，

父亲。远游去吧！你二十四岁的女儿送行送到此。

  所有的人都走后，墓地又安静起来，突然，想陪你抽一支烟，

就插在燃过的香炷上。烟升如春蚕吐死，虽散却不断，像极人世的

念念相续。墓碑上刻着你的姓名。我用指头慢慢描了一遍，沙屑粘

在指肉上，你的五官七窍我都认领清楚，如果还能乘愿再来，当要

身体发肤相受。

  不知该如何称呼你了？父亲，你是我遗世而独立的恋人。




              300
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
四月裂帛


  三月的天书都印错，竟无人知晓。

  近郊山头染了雪迹，山腰的杜鹃与瘦樱仍然一派天真地等春。

三月本来无庸置疑，只有我关心瑞雪与花季的争辩，就像关心生活

的水潦能否允许生命的焚烧。但，人活得疲了，转烛于锱铢、或酒

色、或一条百年老河养不养得起一只螃蟹？于是，我也放胆地让自

己疲着，圆滑地在言语厮杀的会议之后，用寒鸦的音色赞美：“这

世界多么有希望啊！”然后，走。

  直到一本陌生的诗集飘至眼前，           （我
                印了一年仍然初版的冷诗，




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
们是诗的后裔！）诗的序写于两年以前，若洄溯行文走句，该有四

年，若还原诗意至初孕的人生，或则六年、八年。于是，我做了生

平第一件快事，将三家书店摆饰的集子买尽——原谅我鲁莽啊！陌

生的诗人，所有不被珍爱的人生都应该高傲地绝版！

  然而，当我把所有的集子同时翻到最后一页题曰最后一首情诗

时，午后的雨丝正巧从帘缝蹑足而来。三月的团云倾倒的是二月的

水谷，正如薄薄的诗舟盛载着积年的乱麻。于是，我轻轻地笑起来，

文学，真是永不疲倦的流刑地啊！那些黥面的人，不必起解便自行

前来招供、画押，因为，唯有此地允许罪愆者徐徐地申诉而后自行

判刑，唯有此地，宁愿放纵不愿错杀。

  原谅我把冷寂的清官朝服剪成合身的寻日布衣，把你的一品丝

绣裁成放心事的暗袋，你娴熟的三行连韵与商籁体，到我手上变为


              301
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
缝缝补补的百衲图。安静些，三月的鬼雨，我要翻箱倒箧，再裂一

条无汗则拭泪的巾帕。



    我不断漂泊，

    因为我害怕一颗被囚禁的心

    终于，我来到这一带长年积雨的森林



  你把七年来我写给你的信还我，再也没有比这更轻易的事了。

  约在医院门口见面，并且好好地晚餐。你的衣角仍飘荡着辛涩

的药味，这应是最无菌的一次约会。可惜的，惨淡夜色让你看起来




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
苍白，仿佛生与死的演绎仍鞭笞着你瘦而长的身躯。最高的纪录是，

一个星期见十三名儿童死去，你常说你已学会在面对病人死亡之时，

让脑子一片空白，继续做一个饱餐、更浴、睡眠的无所谓的人。在

早期，你所写的那首《白鹭鸶》诗里，曾雄壮地要求天地给你这一

袭白衣；白衣红里，你在数年之后《关渡手稿》这样写：



    恐怕

    我是你的尸体衣裳

    非婚礼华服



  并且悄悄地后记着：“每次当病人危急时，我们明知无用，仍

勉强做些急救的工作。其目的并非要救病人，而是来安慰家属。”


               302
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
  你早已不写诗了，断腕只是为了编织更多美丽的谎言喂哺垂死

病人绝望的眼神。也好让自己无时无刻沉浸于谎言的绚丽之中，悄

然忘记四面楚歌的现实。你更瘦些，更高些，给我的信愈来愈短，

我何尝看不出在急诊室、癌症病房的行程背后，你颤抖而不肯落墨

讨论的，关于生命这一条理则。

  终于，我们也来到了这一刻，相见不是为了圆谎为了还清面目，

七年了，我们各自以不同的手法编织自己的谎，的确也毫发未损地

避过现实的险滩。唯独此刻，你愿意在我面前诚实，正如我唯一不

愿对你假面。那么，我们何其不幸，不能被无所谓的美梦收留，又

何等幸运，历劫之后，单刀赴会。




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
  穿过新公园，魅魅魑魑都在黑森林里游荡，一定有人殷勤寻找

“仲夏夜之梦”，有人临池摹仿无弦钓。我们安静地各走自的，好

像相约要去探两个挚友的病，一个是七年前的你，一个是七年前的

我。好像他们正在加护病房苟延残喘，死而不肯瞑目，等亲人去认

尸。

  “为什么走那么快？”你喊着。

  “冷啊！而且快下雨了。”

  灯光飘浮着，钢琴曲听来像粗心的人踢倒一桶玻璃珠。餐前酒

被洁净的白手侍者端来，耶稣的最后晚餐是从哪儿开始吃的？

  “拿来吧，你要送我的东西。”

  你腼腆着，以迟疑的手势将一包厚重的东西交给我。

  “可以现在拆吗？”我狡诈地问。


                 303
                                       fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
  “不行，你回去再看，现在不行。”

  “是什么？书吗？是圣经？……还是……真重哩！”我掂了又

掂，七年的重量。

  “你……回去看，唯一、唯一的要求。”

  于是，我装作什么都不知道，继续与你晚餐，我痛恨自己的灵

敏，正如厌烦自己总能在针毡之上微笑应对。而我又不忍心拂袖，

多么珍贵这一席晚宴。再给你留最后一次余地，你放心，凄风苦雨

让我挡着，你慢慢说。

  “后来，我遇到第二个女孩子，她懂得我写的、想的，从来没

有人像她那样……”你说。




                                       0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
  “我察觉在不知道的地方，有一种东西，好像遥远不可及，又

像近在身边；似在身外，又似在身内，一直在吸引我。我无法形容

那是什么——或许是使得风景美丽的不可知之力量；或许是从小至

今，推动我不断向前追求的不能拒绝之力量；或许是每时刻我心中

最深处的一种呼唤、一种喜悦、一种梦；或许是考娄芮基（Coleridge）

在他的《文学传记》所述的‘自然之本质’，这本质，事先便肯定

了较高意义的自然与人的灵魂之间，存在着一种‘关联’……想着，

想着，《关渡手稿》就在这种心境写下来。……”年轻的习医者在

信上写着。

  “她懂你像你懂自己一样深刻吗？”我问。

  “我试着让她知道，我为什么而活。”你说。




                 304
                                      fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
  “来此两个多星期，天天看病人，跟在医院无两样。空间多，

看海与观星成了忘我的消遣。我很高兴能走入‘时间’里面去体会

时间的分秒之悸动，《圣经》说，人生若经过炼金之人的火及漂布

之人的碱，必能尝到丰溢的酒杯，于是我更能体会濒死病人的呻吟，

可以真实地走过病眼深水的波浪洪涛。在‘你的瀑布发声，深渊就

与深渊响应’之际，虽然长夜仍然漫漫，我仍旧守候在病人的身旁，

守候着风雨之中的花蕾，守候着天发亮的晨星……这是我衷心想告

诉你的……”在东引海边的军营里，有一封信这么写。

  “为了她我拒绝所有的交往，我告诉另一个女孩子，我在等人；

她哭了，也嫁人了。”你颓唐起来。




                                      0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
  “啊！”我说：“这个女孩子真是铜墙铁壁啊！是你不能接受

她是个非基督徒，还是她不能接受你的主？”

  “我曾由只要去爱不是去同情的初学者，变成现在差不多以

make money 为主的医匠。我甚至陷在希望借研究与学术发表演讲来

满足内心好大喜功之欲望里而不可自拔，我甚至怕自己突因某种原

因而死亡（很多医师因工作太累，开车打瞌睡而撞死）。目前，我

正在钻研一种‘内生性类似毛地黄之因子’，我渴求能在两年内把

它分析出来公之于世，以满足一己暂时的快感……我不知道我是

谁？”

  “我渴望婚姻，但也害怕婚姻带来的角色改变，我是痛苦的空

城。直到，我碰到了一位‘女作家’，我非常喜欢和她做朋友，但

我的直觉和教会及所有的人认为我不能和一个非基督徒结婚。我相


                305
                                fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
信我有能力做她的好朋友，但我不知道能否做她的好丈夫？我不能

接受夫妻因信仰所发生的任何冲突，我又很希望这位女作家过着幸

福快乐的日子，我当然希望结婚的对象也是基督徒……我可能选择

独身，我是矛盾的人。”第四十二封信写着。

  “的确，”我啜饮着烫舌的咖啡：“天上的父必然要选择他地

上的媳，如同平凡的妇人也想选择她天上的父。”

  “我不懂她心中真正的想法，她真是铜墙铁壁！”你说。

  “她或许了解你的坚持，你却不一定进得去她固执的内野。你

们都航行于真理的海，沿着不同的鲸路。你只希望她到你的船上，

你知道她的舟是怎么空手造成的？她爱她的扁舟甚于爱你，犹如你




                                0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
爱你的船甚于爱她。如果你为她而舍船，在她的眼中你不再尊贵，

如果她为你而弃舟，她将以一生的悔恨磨折自己。的确，隐隐有一

种存在远远超过爱情所能掩盖的现实，如果不是基于对永恒生命衷

心寻觅而结缡的爱，它不比一介微尘骄傲。你们曾经欢心惊叹，发

现彼此航行于同一座海洋；现在，却相互争辩，只为了不在同一条

船上。假设，她愿意将你的缆绳结在她的舟身，不要求你弃船，那

么你能否接受她的绳，不要求她覆舟？如果比身并航也不为你的宗

教所允许，你只有失去她，永远的失去她。”

  “我是一个失败的证道者！”你喟然着。

  “不！”我说：“如果你不曾成功地摊开你的内心，她早就成

为你痛苦的妻。当你朗诵诗篇二十三给她：‘耶和华是我的牧者，

我必不致缺乏。他使我躺卧在青草地上，领我在可安歇的水边。他


              306
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
使我的灵魂苏醒，为自己的名引导我走义路。’你要相信，她才答

应自己去寻找另一处无人到过的迦南美地。如果她在你心中仍然美

丽，就是因为这一身永不妥协的探索与敢于迎战的清白足以美丽。

她一生不曾侍奉任何的主，而她赞美你，等同赞美了上帝。你信仰

了主，你当终生仰望，你既然住着耶和华的殿，享有他赐予的粮，

你何苦再寻一座婚姻的空壳？我只听说有人千方百计将他的茅屋改

成宫殿，未曾闻过在宫殿里另筑茅屋。你成全了她走自己的义路，

这是你赐她最大的福音。她住在她那寒伧的磨坊，无一日不在负轭、

磨粮，你要体会，不是为了她自己，为了不可指认、不能执著的万

有——让虚空遍满琉璃珍珠，让十五之后日日是好日，让一介生命




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
甘心以粉身碎骨的万有；如同你活着为了光耀上帝。你要眼睁睁看

她怎么粉碎，正如她眼睁睁看你七年。”

  最后一封信这样落笔：“在我心目中，你一直是个尊贵的灵魂，

为我所景仰。认识你愈久，愈觉得你是我人生行路中一处清喜的水

泽。”

  “为了你，我吃过不少苦，这些都不提。我太清楚存在于我们

之间的困难，遂不敢有所等待，几次想忘于世，总在山穷水尽处又

悄然相见，算来即是一种不舍。”

  “我知道，我是无法成为你的伴侣，与你同行。在我们眼所能

见耳所能听的这个世界，上帝不会将我的手置于你的手中。这些，

我都已经答应过了。”

  “这么多年，我很幸运成为你最大的分享者，每一次见面，你


              307
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
从不吝惜把你内心丰溢的生息倾注于我的杯。像约书亚等人从以实

各谷砍了葡萄树的一枝，上头有一挂葡萄，又带了些石榴和无花果

来……你让我不致变成一个盲从的所知障者，你激励我追求无上自

由的意志，如果有一天我终能找到我的迦南之野，我得感谢你给我

翅膀。”

  请相信，我尊敬你的选择，你也要心领神会，我的固执不是因

为对你任何一桩现实的责难，而是对自己个我生命忠贞不二的守信。

你甚美丽，你一向甚我美丽。”

  “你也写过诗的，你一定了解创作的磨坊一路孤绝与贫瘠，没

有一日，我卑微的灵不在这里工作、学习。若我有任何贪恋安逸，




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
则将被遗弃。走惯贫沙，啃过粗粮，吞咽之时竟也有蜜汁之感，或

许，这是我的迦南地。”

  “不幻想未来了。你若遇着可喜的姊妹，我当祈福祝祷。你真

是一个令人欢喜的人，你的杯不应该为我而空。”

  “就这样告别好了，信与不信不能共负一轭。”



       且让我们以一夜的苦茗

       诉说半生的沧桑

       我们都是执著而无悔的一群，

       以飘零作归宿



  在你年轻而微弱的生命时辰里，我记载这一卷诘屈聱牙的经文，


                 308
                                  fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
希望有朝一日，你为我讲解。

  如果笔端的回忆能够一丝丝一缕缕再绕个手，我都已经计算好

了，当我们学着年轻的比丘比丘尼入舍卫大城乞食，于其城中次第

乞已，还至本处时，我要把钵中最大最美的食物供养你，再不准你

像以前软硬兼施趁人不备地把一片冰心掷入我的壶。

  我们真的因为寻常饮水而认识。

  那应该是个薄夏的午后，我仍记得短短的袖口沾了些风的纤维。

在课与课交接的空口，去文学院天井边的茶水房倒杯麦茶，倚在砖

砌的拱门觑风景。一行樱瘦，绿扑扑的，倒使我怀念冬樱冻唇的美，

虽然那美带着凄清，而我宁愿选择绝世的凄艳，更甚于平铺直叙的




                                  0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
雍容。门墙边，老树浓荫，曳着天风；草色釉青，三三两两的粉蝶

梭游。我轻轻叹了气，感觉有一个不知名的世界在我眼前幻生幻化，

时而是一段佚诗，时而变成幽幽的浮烟，时而是一声惋惜——来自

于一个人一生中最精致的神思……这些交错纷叠的灵羽最后被凌空

而来的一声鸟啼啄破，然后，另一个声音这么问：

  “你，就是简媜吗？”

  我紧张起来，你知道的，我常忘记自己的名字，并且抗拒在众

人面前承认自己，那一天我一定很无措吧！迟顿了很久才说：“是。”

又以极笨拙的对话问：“那，你是什么人？”

  知道你也学中文的，又写诗，好像在遍野的三瓣酢浆中找四瓣

的幸运草：“唷，还有一棵躲在这！”我愉快起来就会吃人：“原

来是学弟，快叫学姊！”你面有难色，才吐露从理学院辗转到文学


                309
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
殿堂的行程，倒长我二岁有余。我看你温文又亲和，分明是邻家兄

弟，存心欺负你到底：“我是论辈不论岁的！”你露齿而笑，大大

地包容了我这目中无人的草莽性情。那一午后我归来，莫名地，有

一种被生命紧紧拥住的半疼半喜，我想，那道拱门一定藏有一座世

界的回忆。

  毕竟，我只善于口头称霸，在往后与你书信嬗递，才发觉你瘦

弱的身躯底下，凝炼了多少雄奇悲壮的天质，而你深深懂得韬光养

晦，只肯凿一小小的孔，让琢磨过的生命以童子的姿势嬉嬉然到我

眼前来。我们不谈身世只论性命，更多时候在校园道上相遇，也只

是一语一笑作别，但我坚信：“这人是个大寂寞过的人！”




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
  那时候，你的面目早已因潜伏的病灶难靖，稍稍地倾斜着，反

正已经割过了而且是个慢性子的瘤，就不必管吧，只在你心力交瘁

的时候，才憔悴起来，我叫你当心，你复来的信不痛不痒地说：“今

早文心课见你挽抱书本飘然而去，霎时间萌生一种远飏的感觉，没

来得及跟你说。有回上声韵，下了课，正见你倦极而伏案，其时感

觉也是一惊。记得有次夜深，与你不期然遇，你说从总图出来，回

宿舍去。夜色下的你步履坚定，却透着层弱倦后的苍白。一直没能

多问候你，反而是你看出我的憔悴。”你始终不愿意称我“简媜”，

说这二字太坚奇铿锵，带了点刀兵，你宁愿正正经经地写下“敏

媜”，说有了这“敏”字，行云流水起来，不遭忌的。我深深动容，

你一片片莲灿，都为我惜生，而我能为你做什么？性格里横槊赋诗

的草莽气质，总让我对最亲近的人杀伐征讨。难得有一回清清淡淡


              310
                                  fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
的小聚，临别时，我不经心窜出那头兽、那忘情负义恩将仇报的猛

禽：“保重哟，下一次见面或许九天，或九年。”你清和的面容浮

掠一丝秋瑟，宽怀地笑纳这些语锋契机，你报平安的信通常这么作

结：“写信、说话，欢喜日复一日。看你什么时候有空，小谈。我

担心一语成谶。”

  尔后，我离了学院，日复日载饥载渴，过的是牛饮而后快的星

夜。偶有不死的诗心，才写些哀哀怨怨的信给亲近的人，你总是快

快地回：“外出三天，深夜踏雨归来，檐前出现一小叠信。中有你

亲切的字迹，你的信柬自然令我喜欢……我的病情，好好坏坏，终

须挨上一刀才见分晓。近两个月来的抱病自守，旦夕之间，情知对




                                  0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
于生命底千般流转，尽须付与无尽的忍爱。我想，他朝小痊，如你

之奔驰，亦须这样。一步一履，无非修行。至此，我依然深心乐观，

来日或聚，愿其时你的事业大势底定，我亦澡雪精神。”

  我们深心乐观着未来，几次击掌切磋，暗暗以创格自许，不屑

袭调。负气使才如我，滔滔洒墨，似欲与千夫万夫一拚。你见我清

瘦异常，只吩咐我不可太夜太累，我委屈了，说：“就活这么一次，

我要飞扬跋扈！”你语重心长地说：“早慧，难享天年的，古来如

此。”

  你珍贵我这顽桀的生命，大大地甚于你自己的。那一回生日，

你特地去寻玉送我，一龙一凤绕着净瓶（啊！会是观音的净瓶吗？），

你说鬻玉的老者称这块玉的肌理具荷质，返家的途中经过南海路，

你去植物园的荷花池，轻轻地轻轻地将这玉沁了又沁……你说：“生


              311
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
命恒有繁华落尽的感觉，只不过，不染淤泥！”

  病魔却与你弄斧耍戟，你的眼开始不自觉地泪，夜半常因拭泪

而难以入眠，你谦称这是宿业使然。在你卜居的深山穷野，你宛若

处子与生灭大化促膝而谈，抱病独居的信，不改涓涓细流的字迹：

“有天半夜不能安睡，出至阳台。山间天象澄明，月光大片大片洒

落一地。忽然间，我看见自己月下的影子，细细瘦瘦，怯怯地，触

目竟十分眼熟，但那分明不是日光中的‘我’。我呆呆地忖忖想想，

啊，是了——是童话时候的‘我’！我好感动地望着那片身影，然

后牵他入梦。偶得一悟，心情愿如庄周，处于病与不病之间。”

  你第二度开刀，除去右颜面突变的肉瘤，我将一串琥珀念珠赠




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
你，那是寺里一名师父突然脱下赠我的，我欢喜生命中“突然”的

意象。你认真地戴在手腕，虚弱地在病榻上闭目。我又天真起来了，

仿佛一名间谍，在你短兵相接的战场之前，先给你解药，你此后可

以大胆地无惧地去迎喂毒的流箭。病后，你说：“我渐渐愿意把所

有的悲沉、蒙昧、大痛、无明都化约到一种素朴的乐观上，我认为

它是生命某种终极的境界。你知我知。”

  最珍贵而美丽的，应该是你赴港念比较文学之前的半年。你诗

写得少了，专志狼吞文学批评的典籍，你戏谑这是一桩“反美”的

工程，但要我千万注意，你并非不爱美。我说：“管你家的什么美

不美，天天念原文书，把一个人念得豆芽菜似的，这种美简直王八

蛋！”你每星期总要回长庚医院追踪病情，我们相约在中午，趁我

歇班的时刻，你教我念书。常常在市嚣流矢的小咖啡店里，你取出


              312
                                        fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
一叠白纸、一支钢笔，在喝了一口微冷的红茶之后，开始以沙哑沉

浊的声音，为我唤来“福寇”（Michel Foucault），我静静地抱膝

听着，进入神思所能触摸的最壮阔与最阴柔的空间，你的话幽浮起

来：“……如今，书写已和献祭发生关联，甚至和生命的献祭发生

关联……”我幡然有悟：“等等，我下一本书的架构出来了，你要

不要听！”知识的考掘通常转化为创作的考掘，我是锈刀，拿你当

磨刀石。你不也说了吗，我的生命太千军万马，终究不会听你这座

“紫微”。实而言之，你是一则遥远的和平，为了你，我必须不断

地战争。

  有一回，茶冷言尽，你取出一张泛黄的黑白照片让我瞧：一名




                                        0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
十岁男童倚在漫画书店的租台边，白白净净的怯生生的，眼睛里有

一股神秘的招引与微燃的悲喜，静静地与世界相看。我惊叹起来：

“多美啊！是你吗？”你欢喜地说：“是！”

  那一回，你送我回报社上班，沿着木棉击掌、械实落墨的砖道，

你微微地喟叹：“天！给我时间！”

  香港一年，你终因病发大量出血而辍学，从中正机场直奔林口

长庚，医师已开了病危通知书。你却幽幽转醒，看着病床边来来往

往的友好、同窗，或者，你还在等，当养育的父母早已双亡，亲生

的父母待寻。你那时已不能进食，肉瘤塞住口舌，话也不能说了。

你见我来，兀自挣身下床，从杂乱的行李中掏出一块精致的香皂，

多少年前，我说过一日三浴更甚于心头欢喜，你在纸上写着：“多

洗澡！”那一刹——那百千万亿年只可能有一回的一刹，我想狠狠


                 313
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
地置你于死。

  半年来，我抗拒着再去看你，想给你七七四十九遍的经诵终于

不能尽读，我压抑每一丝丝一缕缕一角角关于你的挂念。只有两回

梦见，一次你以赤子的形象从半空掠过，我仰首不复寻踪；一次你

款款而来，白白净净的面目，我大喜，问：“你好了？”你笑而不

答，许久许久才说：“还没开始生病哪！”梦醒后，深深地痛恨自

己，现世里的大欢大美被解构得还不够吗？连在可以作主的梦土，

也要懦怯地缴械。我终究是个懦夫，不配英雄谈吐。

  那么，敬爱的兄弟，我们一起来回忆那一日午后，所有已死的

神鬼都应该安静敷座，听我娓娓诉说。




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
  那一日，我借了轮椅，推你到医院大楼外的湖边，秋阳绵绵密

密地散装，轮转空空，偶尔绞尽砖岸的莽草。我感觉到你的瘦骨宛

若长河落日，我的浮思如大漠孤烟。当我们面湖静坐，即将忘却此

生安在，突然，遥远的湖岸跃出一行白鹭，抟扶摇直上掠湖而去，

不复可寻。湖水仍在，如沉船后，静静的海面，没有什么风，天边

有云朵堆聚着。

  你在纸上问我：“几只？”

  我答：“十二只。”你平安地颔首。

  也许，不再有什么诘屈聱牙的经卷难得了你我。当你恒常以诗

的悲哀征服生命的悲哀，我试图以小说的悬崖瓦解宿命的悬崖；当

我无法安慰你，或你不再关怀我，请千万记住，在我们菲薄的流年，

曾有十二只白鹭鸶飞过秋天的湖泊。


                 314
                                fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
    犹似存在主义，

    或是老庄，

    或是一杯下午茶，

    或两本借来的书。



  百般凌虐你，你都不生气，或，只生一小会儿气。好似在你那

里存了一笔巨款，我尽情挥霍，总也不光。有时失了分寸，你肃起

一张沧桑后的脸，像一个蹇途者思索不可测的驿站，我就知道该道

歉了，摸摸你深锁的额头说：“什法子，谁叫你欠我。不生气，生




                                0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
气还得付我利息。”

  常常在早餐约会，或入了夜的市集。热咖啡、双面煎荷包蛋、

烘酥了土司，及三分早报。你总替我放糖、一圈白奶，还打了个不

切实际的哈欠。我喜欢晨光、翻报、热咖啡的烟更甚于盘中物，你

半哄半骗，说瘦了就丑，我说：“喂，就吃！”你果真叉起蛋片进

贡而来，我从不吝惜给予最直接的礼赞：“今天表现不错，记小功

一次。”

  早晨恒常令我欢心，仿佛摄取日出的力量，从睡眼沉静射入惊

蛰的流动，有了奔驰的野性及征服的欲望。早晨对你却是苛责的，

你雾着一张脸，听我意兴风发地擘画每一桩工作，帮你整理当日的

行程及争辩的重点，战役的成果未必留给我们，但我们联手打过漂

亮的仗。


               315
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
  入夜的城市更显得蠢蠢欲动，入夜的我通常是一只安静的软体

动物，容易认错、善于仆役，不扎别人的自尊。你活跃于墨色的时

空，以锐利的精神带着我游走于市集。一碗卤肉饭、石斑鱼汤、水

煮虾也是令人难忘的饮食起居。我擅于剥虾、剔无刺的鱼肉，伺候

你。你尽管放心地细数我的不对，定谳白日的蛮悍，我一向从善如

流，乖乖地向你忏悔。

  当市集悄悄撤退，夜也恹了，我打起一枚长长的呵欠，你说：

“走吧！回家。”你走你的路，我走我的归途。这城市无疑是我们

巨构的室家，要各自走过冗长的通道，你回你的卧室，我有我的睡

榻。




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
  那么，的确必须用更宽容的律法才能丈量你我的轨道。你不曾

因为我而放弃熟悉的生命潮汐——不管是过往的情涛、现实的波澜，

或即将逼近的浪潮；我也不必为你而修改既定的秩序——我有我不

能割舍的人际、工作的程序，及关于未来的编排。当我们相约，其

实是趁机将自己从曲曲折折的轨道释放出来，以大而无当的姿势携

手、寻路。你四十过二的音色里仍留有不肯成熟的童话；（要不，

你怎么老是叉橡皮筋偷袭我！）我二十又七的华容仍忘怀不去初为

儿女的恣意；（挺喜欢捧你的大手，一支一支地啃你的指头！）你

时而化童时而老迈，我时而为人时而原兽，我们生动地演出内心被

禁锢的角色，以城市为舞台，行人当盲目的观众。那些令人疲惫的

典章制度不容推翻总可以暂忘，你虽然抱怨半生颠踬无以转圜，我

却不曾怂恿你——那些包袱早已变成心头肉，在我们分手后仍然继


              316
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
续由你背负的。如是，我期望每一次相聚，透过理智的剖析与情感

之疏浚，更助益你昂然驼行。我深知，情会淡爱会薄，但作为一个

坦荡的人，通过情枷爱锁的鞭笞之后，所成全的道义，将是生命里

最昂贵的碧血。因而，你可以原始地袒露，常常促膝一夜，谈你孑

然成长的大江南北、谈梦幻与现实互灭、谈你云烟过眼的诸多女人、

谈你远去的妻与儿女……常常，我看到那一颗三十多年未落的噙泪。

  同等地，我得以在你身上复习久违的伦常，属于父执与兄长的

渴望。过于阴柔的家境，促使我必须不断训练自己雄壮、摹仿男系

社会的权威；而我生命的基调，却是要命的抒情传统，三秋桂子十

里芰荷的那种，遂拿你砌湖，我得以歌尽舞影，临水照镜（啊！我




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
终究必须恋父情结）。实则如此，每一桩生命的垦拓，须要吮取各

式情爱的果实，凡是亏空的滋味，人恒以内在的潜力去做异次元的

再造。你在不知不觉中已被我修改，按着我心中的形象发音；正如

我愿意为你而俯身，将自己捏成宽口的罍，以盛住你酒后崩塌的块

垒——任何一桩情缘，如果不能激励出另一种角色与规则，以弥补

梦土与现实之间的断崖，终究不易被我珍爱。

  于是，我们很理智地辩论着婚姻。

  你说，不会歇息的情涛，总难免落得一身萧索，过往的女人不

是不爱，却发现愈爱得深愈陷泥淖；我说，这是剥夺，爱情之中藏

有看不见的手。你说，如果我们结婚如何？我问，你视我为何？难

道纷落的情锁不曾令你却步？你说，我在你心中不等同于女人，属

于一种透明的中性——像白昼与黑夜，时而如男人清楚，时而如女


              317
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
性张皇，你能充分享受诉说，从最崔嵬的男峰吐露至最婉柔的女泽

（你有时细心得像一名婢女），我欢愉你所陈述的，那表示，一个

人对他（她）内在生命做多元创造的无限可能。而我开始叙述，关

于多年来我们另辟蹊径，如今俨然一条轨道的情爱（请注意，放弃

世俗轨道的通常要花更多心血为自己领航，且不再有回头的可能）。

我们成就一种无名的名分，住在无法建筑的居室，我不要求你成为

我的眷属如同我厌烦成为任何人的局部，你不必放弃什么即能获得

我的灌注，我亦有难言的顽固却能被你呵护，我们积极相聚也品尝

不得不的舍离，遂把所能拥有的辰光化成分分秒秒的惊叹。如果爱

情是最美的学习，我愿意作证，那是因为我们学到了布施胜于占取，




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
自由胜于收藏，超越胜于厮守，生命道义胜于世俗的华居。想必你

了解，婚姻只是情爱之海的一叶方舟，如果我们愿意乘桴浮于海，

何必贪恋短暂的晴朗——要纵浪就纵浪到底吧！我已拍案下注，你

敢不敢坐庄？

  我们还要一座壳吗？让壳内众所皆知的游戏规则逐渐吞噬我们

的章法。以我不靖的个性，难以避免对你层层剥夺；以你根深柢固

的男系角色，终究会逐步对我干涉。原宥我深沉的悲观，婚姻也有

雄壮的大义，但不适合于我——我喜于实验，易于推翻，遂有不断

地、不断地裂帛。

  我情愿把这城市当成无人的旷野，那一夜，我爬上大厦广场的

花台，你一把攫住，将我驼在肩上，哼着歌儿，凛凛然走过两条街；

被击溃之后如果有内伤，那内伤也带着目中无人的酣畅。有一日，


              318
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
深夜作别，我内心击打着滔滔逝水的悲切，不忍责你什么，只想一

个人把漫漫的长夜走完，你说起风了，脱下外衣披我，押我上车，

在站牌旁频频向我挥手，然后孤独地走向你候车的街口。那一霎，

我又剑拨弩张，想狠狠刺大化的心脏，遂在下一站下车，拼命地跑，

越过城市将灭的灯色，汗水淋漓地回到你背后，你多么单薄，掏烟、

点火，长长地向夜空喷雾，像一名手无寸铁的人！我倏地蒙住你的

眼睛，重重地咬你的耳朵：“不许动！”你回头，看我，错愕的神

情转化成放纵的狂笑，我胜利了我说。

  在借来的时空，我们散坐于城市中最凌乱的蓬壁，抽莫名其妙

的烟，喝冷言热语的酒，我将烟灰弹入你的鞋里，问：




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
  “欵，你也不说清楚，嫁给你有什么好处？”

  你提鞋，将灰烬敲出，说：“一日三顿饭，两件花衣裳，一把

零用钱让你使。”

  我又把烟灰弹进去：“那我吃饱了做什么？”你捏着我的颈子：

“这样么，你写书我读——再弹一次看看！”）

  我又把烟灰弹进去。



      我随手抽了把单刀

      走了趟雪花掩月

      无声的月夜

      只有鸽子簌簌地飞起




                 319
                                fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
  你怎么来了？

  明明将你锁在梦土上，经书日月、粉黛春秋，还允许你闲来写

诗，你却飞越关岭，趁着行岁未晚，到我面前说：“半生飘泊，每

一次都雨打归舟。”

  我只能说：“也好，坐坐！”

  关于你生命中的山盟与水逝，我都听说。在茶余饭后，你的身

世竟令我思谋，什么样的人，才能与秋水换色，什么样的情，才能

百炼钢化成绕指柔。我似乎看到年幼时的你，已然为自己想象海市

蜃楼，你愿意成为执戟侍卫，为亘古仅存的一枚日，奉献你绚霞一




                                0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
般的初心。

  那么，请不要再怪罪生命之中总有不断的流星，就算大化借你

朱砂御笔，你终究不会辜负悲沉的宿命，击倒的人宁愿刎颈，不屑

偷生。这次见你，虽然你的眉目仍未能廓然朗清，倒也在一苇渡航

之后，款款立命。你要日复日吐餔，不吐餔焉能归心。

  把我当成你回不去的原乡，把我的挂念悬成九月九的茱萸，还

有今年春末大风大雨，这些都是你的。总有一日，我会打理包袱前

去寻你。但你要答应，先将梦泽填为壑，再伐桂为柱，滚石奠基，

并且不许回头望我，这样，我才能听到来世的第一声鸡啼。

  你走的时候，留下一把锁匙，说万一你月迷津渡，我可以去开

你书中的小屋。我把指环赠你，尽管流离散落，恒有一轮守护你的

红日，等候于深夜的山头。


               320
                                fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
  你说：“还要去庙里烧香，像凡夫凡妇。”

  那日，我独自去碧山岩，为你拈香，却什么话都没说。

  这就是了，所有季节的流转永不能终止。三世一心的兴观群怨

正在排练，我却有点冷，也许应该去寻松针，有朝一日，或许要为

自己修改征服。

  四月的天空如果不肯裂帛，五月的袷衣如何起头？




                                0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ




              321
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
  小同窗


  连续几日雨水的春天早晨，空气中飘浮着水雾；楼房是软的，

电线杆疲了，巷子像衣袖。你刚接完一个电话，垂头坐在书桌前沉

思，陷入不确定的浮游状态。但是你在笑，让人摸不清是因为春雨

冲刷水泥都市引起缥缈情绪，还是刚才那个人，理直气壮地用被你

丢弃十八年的绰号喊了你。

  你反覆低唤绰号——一个布袋戏偶的名字，怀疑、紧张，你无

法想象被锁入戏偶箱里不知多少年的某个布偶，在它“活着”所扮

演的诸多角色中的一个名字，突然掉进你的都会生活，要求结合!




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
我听到你发出怪异笑声，空气被震出漩涡，涟漪一圈圈地扩散。你

站起，立即轻轻地飘浮半空打了几旋，朝书柜最高层的抽屉游升；

你清楚地看到蟑螂屎与尘垢包装着一大叠被你刻意遗忘的文件，你

拂灰，一粒粒屎蛋浮在水面，像旧时光的痣。那些干瘪的文件吮吸

了春雨，居然丰盈起来；其中，一张比巴掌还小的照片趁机溜出来，

随着回旋的水波翻觔斗。你追着，喊它回来，忽然听到一阵喧哗的

儿童笑声从照片里传出：你聆听着，那些声音好像在讨论郊游，接

着，你看到前推后拥的一群儿童从照片上浮出来，挤满你的书房，

空白的相纸变成方框落在他们肩上。你讶异，这群孩子何等面熟，

却又不敢指认，而他们无视于你的存在。快速整编队伍，你数了数，

四十七个。现在，你决定偷偷跟踪他们，像一个好奇的间谍。

  “嘿哟!嘿哟!左脚右脚，左脚右脚！穿着吊带裙，水兵短裤，


               322
                                  fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
他们扛起一扇木质方框的玻璃窗踏步前进；穿过榕荫，风梳着胡子，

大樟树下，蝴蝶荡秋千。来到浮散尿臊的厕所，几个小男生跑进去，

                    “快点啦，那么慢!”
其余的仍然扛着窗子，却因吃重不耐烦地大叫：

                 “来啰! 来啰!”嘿哟嘿哟，
小男生陆续冲出来，一面扯拉链一面喊：

踏过黄沙飞扬的小操场，惊走几只从隔壁民家溜来上学的小鸡，一

只土狗以吠声开路，窗子走到校门——依照规定，向“国父”一鞠

躬；他晒黑了，由于没有脚，只好乖乖罚坐。路上，某位女生受不

了后面男生推挤，故意踹他一脚，受到突击的男生迅速拔出插在裤

腰的大弹弓，从口袋摸出石头，朝她的臀部发射。当私人恩怨即将

变成男生与女生的集体战争时，正巧来到卖枝仔冰与金柑糖的杂货




                                  0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
铺。班长喊：“立一一定，稍息!”后，径自跑入铺里。队伍照例狠

狠地对骂，直立的窗子在激动的肩头上起伏，有一点晕。班长捧着

                        “向前——
日历纸包的糖果出来，叫他们张大嘴巴，依序放入糖球。

走!”嗯哟嗯哟，口号泡了糖汁变成快乐的呻吟；窗子轻了，像刚出

炉的胖面包。

  夏日的乡村小路，由于热，看起来比春天时曲折。一股热气悠

游于原野，带着幻想与慵懒的蛊惑；石子是烫的，青草八分熟，厝

边的莲雾树窜起火焰，一粒粒烤红的小莲雾，掉也就掉了。你看到

四十七个小童如四十七只小番鸭，走过田埂、踩过河沟．现在踏上

小路了；在他们背后无际的金黄稻田，正在一寸寸地缩小，被埋伏

在稻浪里的农人收割了。他们的脚步开始凌乱，你看到被踩过的石

子湿了，濡着莲雾香的脚汗，他们决定到河边树林子乘凉。牵牛花


              323
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
盛着一碗阳光，如同孩子们的口袋装着心爱的金龟子；你看到一个

束马尾的女童，独自骑在树枝上，双手捂耳又快速拍放，忽然大叫

一声跳下来，告诉同伴：“这样听，好像蝉在你的肚子里叫哟!”你

学习他们坐在岸边，把疲倦的脚伸入河里，拍击水花，光影浮映着

密林以及儿童的脸。也许，这就是他们的欢愉世界：一片黄金平原，

三两农舍，一条清澈的河，茂盛的树林，让他们随意敧卧或与同伴

                          “又要
追逐；当他们享有世界，世界也享有他们。忽然，夏雷滚动，

炸天了!”他们相信天空需要炸一炸，夏季才有沛雨。一切安静，蝉

群收声，树叶沉默。只有三两儿童捕捉飞虫的声音及农夫站在云端

           “逃啊……”他们尖叫，故意奔跑让西北
开怀大笑地倒一百担黄豆。




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
雨追，仿佛每粒雨都是小鬼。你看到迷蒙的雨野上，四十七顶黄布

帽乱飞，终于还是被雨捉住了，纷纷捂着头一面喊“痛啊!”一面朝

树林子聚集。他们决定将窗子打横挡雨，双手撑直，一张张潮湿而

兴奋的小脸在手掌缝、雨豆跳动间继续向天空鬼叫……。你看到辽

阔的雨野上，一扇窗户起伏着，软软地晕着，渐渐静止，在时光中

凝固，终于变成你手上这张泛着雨斑的照片，你已看了许久，在春

雨纷飞的早晨。

  然而，你在犹豫。把小照片压在玻璃垫下，立即回来在案头工

作，不愿再思考那通电话。虽然，爽快地答应赴约，对方高兴得主

动要替你买车票，亲自送到家里来。我知道你不会出席，你总是答

应对方希望你去做的事，给予肯定，最后再以突然的否定推翻所有

                       “不麻烦，我
肯定。你太熟稔都市里的人际游戏，以伪装保特和谐。


              324
                                  fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
自己想办法！”“可是清明节人多，火车票不好买，我还是替你买预

售票……。“不用，真的……!”对方听不出你的弦外之音，兀自慨
     ”

叹：“十八年了啊！……不知道你变成什么样子!”

  我站在你身旁，刻意拨开桌上文件让你看到照片，你投来冷峻

的目光，随即埋首工作。    “真的不回去吗？他们会失望的!”
           我嗫嚅着：

         “回去做什么？”我一时语塞，无法回答，却
你丢下一句结冰的话：

看到玻璃垫下的照片开始发皱，像烈火焚过，污水淹过一样；蚀痕

愈来愈大，有几个童脸模糊了。“就算，为了纪念吧!……”你喝斥

我，拒绝讨论，仿佛我是一个恶灵。

  我们之间的敌意从什么时候开始的？当天晚上，你已入睡，不




                                  0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
眠的我独自站在黑暗中，凝视夜雨。窗外的路灯孤零零地吐着惨白

的光，照亮凌乱的雨脚；远处一两扇昏黄的窗户，隐约有人影移动。

我寻思你我之中准真谁假？在这幽冥一般的时光里。我记得你曾在

赴高中同学会的途中，突然反悔，带着我走进街角的咖啡小店。那

是冬天的晚餐时分，窗外凛冽的寒流正在呼啸，车辆、行人及枯干

的街树、多彩霓虹壅塞在你眼前，而你仿佛看着废弃场的垃圾堆，

什么都有，什么都失去意义。桌上点着一盏小灯，无人的小店更空

             “好冷——”眼光穿过玻璃，像孤独
荡了；你的手握着咖啡杯，说：

的行者瞭望荒漠。我追问，何以在肯定的最后加以否定，你说：我

找不到坚强的理由去见他们，除了记忆的重播——像从书架抽出一

册旧课本，翻几页又放回去，只是个动作而不是深沉阅读。我无法

从生命内找到大背景，摆上他们，让自己渴望与他们相会，其实是


              325
                                  fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
渴望再次回到太背景。我们以为人跟人之间拥有某段相同的记忆就

是感情的保证书，其实不，如果记忆不能扎根于生命的大背景，则

只是零散的资料而已。”你的倾诉低沉缓慢，像桌上的烛火，微弱却

跳动着光：曾经把一个梦或定义给了一群人，则往后出现的相同属

性的入群，恐怕很难从我心里获得同等重量的意义。   ‘同窗’
                       理论上，

可以涵盖每个学习阶段的同伴；我显然偏心了，只愿意把这两个字

给予小学阶段的四十七个人。我不愿应酬式的跟高中同学共进晚餐，

那只会向自己证明：我与他们的距离有多远，而不是多亲密！”

  我追溯几年前你亲口说过的活，与今天的你对照，惊讶于你的

改变——一个梦消逝了吗？一种定义融解了吗？正当我沉思往事，




                                  0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
在黑夜的雨声中独自伤感时，忽然，有人拉扯我的衣角；回头看，

一个束马尾、额发披散的小女生无助地．看着我。她仿佛走了很长

的路，淋过大雨，学生衣裙正在滴水，除了无邪的眼睛，紧抿的嘴

唇仿佛不到最后一刻不向人倾诉内心的困难。我蹲下来，托住她的

小肩膀：“你……怎么来的？”她低声啜泣，努力压抑哭声：“……

迷路了，找不到家……。”一径低头站着，双手不断拧绞百褶裙，水

滴敲响地砖。我牵起她的手，      “去问她，
             走进你的卧房：    肯不肯留你？”

她站在床边，似乎畏惧你那张睡眠中仍然严肃的脸。她摇晃你的手

                    “做什么？……你是
臂，又摇了一次，你从酣眠中被吵醒非常不悦：

            “可不可以跟你睡？……”随即放声大
谁？”她用蚊子般的声音说：

哭，仿佛已经预料你会一口拒绝将她赶回夜雨中。你惊讶地看着她，

                      “别哭了，我没
又看着我，脸色和缓起来，打开衣橱拉出一件衣服：


              326
                                  fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
有童装，穿我的吧!”你帮她吹干头发、梳辫子，镜子映出那张逐渐

                       “你也留长头
红润的脸，你的脸被她挡着，看来像她的身体的延长。

                       “我们班的男
发呀!”她从镜中偷偷打量你，似乎为这个发现开心：

生说我像布袋戏的史艳文，头发长长的，我长大了也要留!”你催她：

“睡吧，明天早上送你回家!”她立刻变了脸，仿佛自尊受伤又不得

不在陌生人家借宿一晚，闷不吭声上床，很努力把自己缩成一条小

冬瓜挤在床边面壁侧睡，决定僵到天亮一般。你面对空荡荡的大床

不知所措，疑惑谁是这张床的主人？你替她盖被，她接受了，但当

你躺下，发现她已悄悄踢掉被子．夜雨像一首咏叹调，黑暗中，思

绪忽远忽近，熟悉的变为陌生，陌生的仿佛熟悉。你的确不愿意春




                                  0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
夜的床上仍有敌对，遂向她靠近，她已睡着，发出规律的鼻息。你

铲起她，让她的头枕着你的臂弯，柔软的身体散发着儿童身上特有

的甜香，僵持的小冬瓜一旦不抗拒，其实会舒放藤叶还开几朵梦中

花。你不禁抚摸她的头发，小小的头颅像一颗浑圆的星球，仿佛里

面有丰富的想象与爱的信任。你以手背轻轻撩过细嫩的脸颊，可能

是痒意，她不自觉地抓了抓又翻身环抱你，你紧紧抱着她，浮升一

股不可解的泪意。她忽然伸来一只脚，跨在你的肚子上，依旧发出

  “多像一个人啊!……连睡觉的脾气也像……。
童鼾。                    ”次晨，你对我

说。

  几天后，你站在北回线自强号快车里，面朝窗外，像一尊冰冷

的石雕。清明节的人潮一波波从月台涌进来又从车厢往外流，总有

回家的人，总有离乡的人。能够说服你上车，已经很难得了——出


              327
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
      “我不确定要不要见他们，这真是荒谬，丢下一桌子
门时，你强调：

该做的事，要我来回搭火车只为了跟小学同学吃晚饭！你能给我一

个解释吗？”所以，你面朝窗外，背对着安分地忍受拥挤人群巴望

早点到站的旅客，这意味你可能在任何一站下车，折回台北。出门

时，我已答应：“你可以随时反悔！”

  我无法给你完美的解释。我们可以轻易解说种子萌生为花朵的

过程，但无法解释一个浪人独对幕春残花时，何以泫然低泣？我们

不难称出婴儿的体重，但如何换算母亲对孩产的爱到底几斤几两？

我甚至不能用犀利的言辞向你解释为什么期待你回去？从那通意外

的电话开始，他之所以能在茫茫台北街头找到你的下落，因某日与




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
你弟弟错身而过，忽然，他被那张脸吸引。一面走一面回头看，意

外地你的弟弟也回头，两个陌生男子不自主地走向对方，愈看愈觉

得对方的脸是一个答案：相询之下，两人抚额拍肩一起进了啤洒屋。

                    “我连他的名字都不
他的妹妹与你的弟弟小学同班，事后，弟弟说：

知道，就是觉得那张脸我明明认识！”当然，他与你小学同班，虽然

不知道你有几个兄弟姊妹，但茫茫人海中一眼看出这个粗粗壮壮的

陌生男人绝对跟你有关，他说：失去联络这么多年了，以为再也找

不到同学，没想到找到你!我记得你坐第二排前面，绑马尾。

  那通电话有一股不可解释的厚重。什么原因使一个到台北讨生

活、四处赁居的泥水匠溢出轨道去追探一张童伴的脸而抄下电话而

脱口喊出你的绰号，问你过得好不好？什么原因使他牢记不值一文

钱的你的绰号十八年？


              328
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
  那是无法解释的神秘召引，通过某种气味、影像、颜色或肤触，

人从既定轨道剥离，徒步往回走，复身为青年、少年、童年，走回

所隶属的根源世界，浸润其中，被第二度洗礼与祝福。人将更清楚

看到自己的生命如何像竹子般节节推进，藏纳在内心底域的美丽或

丑陋、善良与邪恶、爱或恨、宽恕与嗔怒的种苗，都可以在段落上

找到出现的位置——有些被保留下来成为一种信仰而延续到现在，

有的被刻意遗忘。当根源世界拥有的爱与美愈多时，人愈渴慕回到

过去，甚至痴情地想把那一座乐园播迁到此时此刻的现实，与周围

的人分享。你的同学——台北街头百千万个泥水匠中的一个，他的

雀跃不是为了找到你，而是通过你找到他的美丽根源；你不难从他




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
的声音想象，仿佛刚跳入柳烟中的蓝色湖泊，悠游着、嬉戏着，忘

却了泥水匠的辛劳与拮据。他甚至慷慨地要把分散各地的小学同学

找出来，吃一顿团圆饭。他像一只兴奋的番鸭向天空呼喊其他四十

六只番鸭的名字：“回来啰回来啰!我找到遗失的湖泊!”

  他找到，因为他信任。而多年来，你所居住的新式社会暗示你

不应该成为怀旧的滥情主义者。如果想成为新式群体的一分子，则

必须扬弃过去——尤其是对根源世界的缅怀，才有可能跟上文明社

会的运作。一个旧时代消失了，一群旧族人消失了，旧时代的旧族

人像家宝般交给你的“信仰”，看来像不值钱的古董。

  “难道只为了回去跟小学同学吃顿饭？”像空隆的车行声，这

句话在你的脑海飞绕。你面朝窗外，翠绿的山峦像翡翠流星划过，

你安静地站着，仿佛站在无人的车厢里，你的抗拒意识一层层剥落，


              329
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
而记忆的浮木一段段漂出来。从松山到罗东，沿途将停靠八堵、瑞

芳、侯硐、双溪、福隆、头城、礁溪、宜兰。你单纯地数着，记起

现在置身于台湾最美丽的铁道“北回归线”上——那是少年的你给

它的秘密命名，为了收藏每次从台北火车站上车后，凝视窗外起伏

                   “回家了!回家了!”所
的山峦与壮丽海洋时，不断在心里安慰自己：

流下的少年泪。

  我相信眼眼泪里有“爱”与“信仰”的光，你对某处土地所流

的泪愈多，意味着你已经用泪砖将那块不起眼的穷壤砌成“理想国”

了。你不会嫌弃它，那是你亲手建造的，里面有虔诚的信仰。哪怕

见识到更繁荣的文明之国，你也不会把名字刻在异国墙上，要写就




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
写在茅茨土屋的、自己的信仰里。

  “爱”隐含能够无限扩大自身的动力，如同“信仰”渴望无限

传播它自身的光；那么，我终于明白何以你梦境草原上的“理想国”

愈来愈幅员广阔一一座座由小而大、相互挨筑的城堡都被爱与信仰

的光链衔接了，因着它们的扩大而面积扩大!我不难从中倒推回去，

看见所有肯定的来源；那座最初的、分外美丽的小城堡——这就是

使少年的你不断在北回归线上流泪的母乡了。我看见原野上的稻秧

像绿涛一般涌动，直到连接了湛蓝的天空，三两个耕种中的农人向

路头走来，竹丛下，一位老妇怀抱刚满月的婴儿，喜悦地招呼田中

的乡亲来看看她的长孙女。他们仿佛瞧着一颗珠宝，腼腆地擦拭泥

垢的手，轮流抱着婴儿，黝黑的脸上竟有敬重的祝福，信任她绝对

可以平安地长大。那一口口喂食的米饭里，掺有爱与信仰的种子，


              330
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
          “让她长大，让她身上的爱与信仰比我们的
仿佛是他们的秘密祷文：

更大，大到足以涵盖她父母耕种过的土地、祖父母耕种过的土地、

曾祖耕种过的土地……，让她总是看到自己的命运在族群的命运之

中，不做一个背恩的人!”

  车过福隆，海洋现身。她平静地聆听我的叙述，凝视无限瀚海

拍击岩岸；阴郁的天空挣出蚕丝般阳光，飘在军毯绿的海面上，像

龟山岛张口吐出的气息。你凝视，被海洋的力量吸引，恍惚间，一

座浪头卷空袭来，破入车窗，银涛刺穿你我身体，又从另一扇窗冲

出，飞成春深山林的一阵白雨……。你惊醒，看着湿漉漉的我，粲

然而笑。车内的旅客或瞌睡、阅报、或交谈，全然没发觉你我的遭




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
遇。就在整理湿衣时，车厢的门被推开，一位女童探头探脑地进来

——那位曾在你的床上闹脾气，次晨不告而别的小学生。她打出手

势，要我们跟她走。在最后一节车厢，两排长条椅上空无一人；看

来像为了容纳返乡祭祖的人潮，特地挂上一节古董级的慢车车厢。

  她坐在对面，小身体随着车的节拍摆动，甜甜地对我笑，又假

装对窗外的某间房子笑。从窗口灌进来的风吹飞头发，她似乎喜欢

风抓她的感觉。两只袜子结在百褶裙的吊带上，大约为了防止遗失；

那两只小鞋显然也在游戏之中，一在椅上顺向，一在地板上逆向，

车靠站，她立刻挪动鞋子到下一格窗线，非常忙碌的样子。我有点

明白她在测理回家与离家的站数。

  “你怎么知道我们在车里？”我问她。

  “因为离开家的火车会把大海压扁，要是回家的火车，海水就


               331
                                  fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
会从窗户冲进来。我刚才趴在窗口唱歌，看见海水跑进你们的车厢，

所以知道了。”

  “为什么？”你好奇地问。

  她睁大眼睛，锁着眉头，仿佛如此简单的道理居然有人不知道：

“海水在找它的瓶子呀，瓶子回来了，它就自己装进来了啊!”我看

见你脸红，支吾着：“那……，为什么是我们不是你？”“我是小瓶

子，你们是大瓶子；小瓶子装满了，换大瓶子。”她晃着两只脚，像

在说一个快乐的真理。

  你移到她身旁，捧起脸蛋，看着她的眼球里的两个你，说：

“你……长得好像一个我认识的人，你说的事，我好像听过……。”




                                  0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
                          “我不
她拨开你的手，迅速跑到我身边，仿佛你是一个有敌意的人：

要她去我家!”她的话你一定听到了，我看见你孤单地坐在那儿，默

默收拾她的鞋，整齐地放在你的脚边，然后看着窗外飞驰的田园，

似乎懊悔那一夜为何撵她？你从不曾如此软弱，空空洞洞，像一只

被踩扁的瓶。

  “去吧!她是无心的……”我催促道。

  走了几步，她停住了，犹豫要不要接受你，我看见你张开恳求

                           “好
的手，用力抱紧她，仿佛这一抱再也不准她离开了。她低声说：

吧，跟我回家!”泪滑下你的脸，你从不曾如此无助对一个孩子请求：

“不要赶我走!”她揉皱你的衣，还调皮地咬住纽扣像掩饰自已的不

               “你不赶我，我就不赶你啊!”
好意思又像真的要咬下纽扣才甘心：

                        “是啊，跟
你放任她嬉闹，仿佛要钻入你的身体般忙碌。你耳语着：


                 332
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
你回家，然后，然后参加小学同学会，我还是副班长呢!——”

  “我也是副班长！”她从你的怀中钻出头来，搂着你的脖子，像

       “你告诉我你们班长长得什么样子，
一只骚动的番鸭：               看一不一样？”

                           “我
  我看见你的脸上浮出神秘的笑，像一只瓶子准备倾倒海水：

们这一班，叫孝班。”“谁都不相信我们班从入学第一天到哭哭啼啼

唱毕业纪念歌为止，完全没有分过班。当时，全校只有十二班，每

年级分忠、孝两班。这样的小学根本不需要智力测验分班，特殊才

艺实验班或其他把山羊与绵羊分开的教学伎俩。那时候，农村还是

农村，我们完全没听过课外补习、英文数学辅导课或钢琴小提琴家

教，当然，也没有近视眼镜和明星国中。我们全心全意玩六年，男




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
女生一起打躲避球，夏天时打土芭乐、莲雾；还在地上画方框组成

两国抢国宝——我总是第一个被推死的，像是敌国用来振奋士气的

牲礼。后来，国王把我调到内宫看守国宝——一粒石头。我唯一立

下的汗马功劳是当敌军攻破我国时，把国宝藏在口袋里一溜烟跑掉

了，他们在后面追，我死也不给。”

  车到罗东，离晚宴尚早；难得一个不下雨的清明节，你们决定

步行回家，说不定路上还会碰到一两位同学，在你讲述孝班的故事

时突然蹦出来。

  你说最怕跳土风舞了。游戏时，男女生忘情扭打乃天经地义的

事，舞蹈中要求拉手搂肩甚至揽腰，听了就破胆。小学版本的“爱

情检定法”，拉手就是恋爱，搂肩不就是夫妻吗？所以操场上，只见

老师气急败坏，疲于奔命抓姿势不合格者，终于逮到一对天才，他


              333
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
们用两根树枝各执一端避免直接接触，老师命令他们上司令台，示

范最正确的拉手搂肩法，底下的吓得脸色发青，勉强拉手总比上台

接受公开表扬“夫妻”事实好些。但是，沮丧挥之不去，人人认为

自己在舞蹈中被欺负了，课后纷纷跑去洗手——仿佛不洗的话，这

辈子恐怕要嫁给他或娶她当老婆了。

  除了不分班凝聚了感情，你们四十七个人都有亲戚关系。全班

只有十四个姓氏，九个姓林、八个姓赖、七个姓陈……，从孪生兄

弟、亲姊妹，到堂兄弟姊妹，再来为同曾祖或高祖，最远的也不难

找到邻居关系或从母亲娘家串出一条线来，照样喊得热呼呼。最尴

尬的，还有辈分，叔侄、舅甥，甚至其中一个得天独厚，与另一位




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
同学的祖母同辈。上一代“论辈不论岁”的宗亲观念落在这群同龄

孩子肩上简直碍手碍脚，叔叔好意思揍侄子吗？堂弟能欺侮堂姊

吗？亲戚关系很自然地要求每一个人在成长过程学习更大的融合，

而不是敌对。除了一两天时限的小争执外，从来没有发生寻衅报仇

或围殴的校园暴力；当学校变成家庭、亲族、紧邻关系的延长时，

没有一个小孩会在群体中孤单甚至受欺凌，偶发的私人争吵很容易

变成两族谈判，双方“长辈”即刻出面理论、调停。末了，以一种

“我会好好管教我的不肖子弟”的权威表情带走滋事分子。由于以

父姓集结的各个亲族间，交叉重叠母亲从娘家带来的另一条宗脉．使

得大多数人找不到立场，这面看不见的双纲大网使你们没有机会练

习敌对或暴力，就连班上唯一具有外省血统的女生——她的父亲是

撤退来台的山东人，不知何故流落到小农村来。你们从不曾取笑她


              334
                                   fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
的血统，母亲方面绵密的宗亲网路保护了她及其父亲。一切是那么

自然而然，上一代用爱与信仰巩固了宗亲、乡情，你们延续它。

  唯一的冲突是“国语运动”，凡在学校讲方言的必须受罚。老师

制作两个木牌，交给担任副班长的你执管，谁讲方言就把牌子交给

他，他得想办法在放学前把牌子交给下一个讲方言的人，否则会在

次日受到处罚。这场贼抓贼的国语运动使你变成班上的“小特务”，

连带地考验原本和谐的班情。你不了解为什么要强迫已经会说国语

的你们放弃闽南语交谈，那阵子，下了课的教室弥漫着恐惧的安静，

不说闽南语根本无法聊天，谁能用标准国语即兴搬演布袋戏里“藏

镜人”与“小金刚”大对决呢？你很快发现自己被孤立了，在球类




                                   0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
运动中变成男生们的敌人。他们摒弃贼抓贼的游戏规则，连成一气

抵制木牌子，所以跑到大树下讲、附在耳畔讲，你束手无策。渐渐，

端上台面了，有一天，你明明听到有人用闽语讲“狗屎”，跑过去交

牌，对方拒收，把牌子扫到地上，他说他是用国语讲“高塞”，“高

塞就是高的塞”(狗屎就是狗的屎)，虽然心照不宣，但言之成理，

当然不能交牌。       “加爸”
       于是变本加厉了，       “来兮”
                  (吃饱)、   (来死)……

纷纷插播到谈话里。某日，有人在黑板上写“懒觉”，底下开始窃笑，

       “懒觉!懒觉!懒觉!”全班笑成红脸关公。你没有
他贼溜地大声念：

交牌，这的确是标准国语，总统来念也是这个音。没多久，国语运

动就睡懒觉去了。

  讨厌国语运动并不代表讨厌外省人。你说至今无法用省籍观念

划分人群，导因于童年时期那两个外省人留下的好印象。其一是同


               335
                                  fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
班同学的父亲，住在附近；你仍记得星空下的大稻埕，他与几位阿

婆坐在长板凳上摇扇子、闲话庄稼的情景。他总是叽哩咕噜一大串

鞭炮的山东话夹杂几句翻腔走板的闽南语，她们则神闲气定地以闽

南语对答。事后，你问她们：“听有？”“听无。”“伊讲啥你知？”

“知。”那真是神秘不可解的包容。或许，把根扎入泥土深层的人自

然而然拥有恢宏的胸襟，去容纳飘泊到小村来的异乡人，拨给他一

片抬头天、娶妻生子，当他钉起自己的门牌，也一样是地瓜签稀饭

的日子。

  另一位是以校为家的级任老师，住在教室后面，用三夹板隔间，

只有床及书桌，简单得像一张草图，你们打扫教室时也顺便打扫老




                                  0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
师的家。他很胖，像吃过很多苦头才胖出来的，自知乡音浊重，尽

量放慢速度讲课、加强板书。久之，也适应了。他是那种只要是孩

子，就自然流露父性的老师，舍不得对学生凶。你们知道他一个人

年节不像年节，总有人拎几粒粽子、黑草棵说：“老师，请您吃!”

后来，学校拨给他一间小宿舍，你们兴奋得像准备一起住进去一样，

               “现在搬!”立刻抢扫把的、提
天天催他搬。某日，他开心地宜布：

水桶的、扯抹布的，一溜烟冲出去了，后头跟着捧书的，扛铺盖的，

抬书桌的……满场飞奔，很像一个胖胖的外省爸爸带四十七个营养

不良的闽南孩子准备“成家”了。校树如此青青，庭草依然萋萋，

什么样的流浪史让他掉入这所小学校，你们不知道，只知道帅生之

间拥有共同的的记忆；他教了课本上没有写的东西，你们给他成绩

单上所没有的安慰。一个人被四十七个孩子记忆着，意味他已不再


              336
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
流浪。的确不再流浪，当他翻阅辞书，想把班上两个女生的名字改

得独一一无二、响叮铛时，也许他正偷偷沉浸在做父亲的幸福里。

你说，虽然只是更动一个字的部首，你也了解这种幸福的背后很苦，

因为你是其中之一。

  在崇山峻岭与壮阔海洋之间开展的这块母乡平原，你相信它是

战神与美神交锋下的结晶。在任何一条春日的河域潜游，你都可以

感受地底有一股渴望大变动的力量，在水草招摇间、河蚬吐纳间丝

丝冒出，与另一股向往大安静的温柔力量——或为雨水、浮云、游

烟，相互激荡，共同汇聚在你以及所有的童伴身上，你相信这就是

性格的来源。




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
  像神秘的启蒙者召唤他们的学徒，你说山峦与海洋把丰富的想

象与飞翔的心灵揉成一粒粒果子，撒在成长的路上让孩子捡食。你

说当一轮血玉般红润的日头，水淋淋地，从开阔的天空缓缓向山峦

降落时，你凝神注视，被震慑、吸引，寸步不能移，仿佛宇宙间只

有你与它存在，而你的灵魂已向它飞去，攀升、翻腾，顷刻间站在

山之巅峰，伸手，轻易地托住那轮红球将它嵌在炸了叶的斗笠中

间……。落日已沉入山背，归鸟飞掠将熄未熄的天空，你回复为乡

间路上褴褛的女童，却有饱满的喜悦流窜。仿佛，万里长空也不过

是一顶镶着太阳的桂冠而已。你说秋季的海边，你在沙滩上躺卧或

嬉闹；海洋呼啸着，召唤着，像一个忧郁的女神要求一只能容纳她

的瓶子。亿万条女臂向陆地抓攫又绝望地退回，你决定像一只瓶子

向她走去，滴水不剩地吸尽她，让她在你面前裸露淹溺太久的珊瑚


              337
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
肤体。你看到自己的灵魂已经俯身吮吸，急速撤退的海水在阳光中

飞溅，发出蓝宝石似的碎光。你终于看到干涸的大陆块，鲨鲸跳跃、

礁岩嶙峋，一艘艘沉船敲睡着，五彩鱼群舔食锈黑了的船体，你看

到红珊瑚延展枝桠，很温柔地像舞蹈中女神的手臂，慢慢露出悬挂

其上的一副副银铸骷髅……。灵魂复位，一座海洋在体内奔窜使你

重重跌坐沙滩，你挣扎站起，发现身体变成一只透明瓶子，蓝色海

水正在攻击红色的心脏。你必须释放海水，在瓶子迸碎之前；遂向

天空狂喊，宝蓝海水从你的七窍喷出，归流，复合，平静如酣睡中

说梦话的女人。

  山与海两股大力量敲凿童騃的你，遂相信神秘的天庭里有两位




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
神，一化身为阳刚之山，一为豪放女海，你自此无法拈除恋父恋母

情结，在内心底域与之对话、倾诉、争辩。夏秋之际，台风肆虐，

带来山洪暴发、海水倒灌，以一种大毁灭的决心袭击手无寸铁的小

农村；你看到竹丛连根拔起、屋瓦飞坠，大水像从半空奔蹄而来的

亿万恶神，杀气腾腾地破门而入，你看到鸡雏的浮尸与漂流的空铝

锅、塑胶碗，仿佛取笑你及所有的村民不过是向老天爷讨一碗饭吃

的乞丐，生命像蚂蚁般卑微。你没有惊恐，只有镇定，愤怒即将爆

破前的镇定，你必须爬上屋顶，以红砖、石块镇住它，暴雨毒打你

的身体，你怒视汪洋，怒视使妩媚的绿色平原突然变成汪洋的那位

神，以它们教你的那股生命的力量痛斥它们企图毁灭一切的力量，

          “来啊!再来啊！把我们全淹死!”你的心里
你几近狂怒，大声叫嚣：

清楚明白，为了捍卫家园，不惜在你所执恋的原父原母座前，叛逆


              338
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
之!叛逆之!叛逆之!

  你说，灾难时扎的根比任何时候都深。

  你们班全部住在灾区，恢复上课后，话题不离：“淹到哪里？”

        “饿了几顿？”好似一群忧郁的小农夫。你们的
“谷子浸水了吗？”

便当多了肉，水厄过后，大人照例要献上一只存活着的鸡，感谢老

天爷慈悲。

  你们的家境都清贫，电视、冰箱被视为帝王用品。既然平等地

穷着，无从比较物质生活，你们安分地从脑袋里创造游戏，自给自

足。没有钱买玻璃弹珠，就用龙眼的黑籽代替；捡汽水瓶盖，写将

士车马炮，也是象棋；最风靡的是用食指顶住大手帕中间，套上纸




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
脸，手帕两边各绑一根筷子当作手，一群花花绿绿的布袋戏演得天

昏地暗；男生流行斗陀螺时，女生捡沙包；他们摔纸牌，你们跳橡

皮筋。你说一直想要一个洋娃娃，课小上的女孩都有。偷偷从母亲

的衣橱揪出一块布，不会画比例图，灵机一动从竹摇篮内抱出小婴

儿，压手压脚描人形，躲到稻草堆后做针线，塞去半缸米，做出来

的布娃娃比两岁婴儿还重。你说，算是有过一个洋娃娃。

  “你愿意永远做我的洋娃娃吗？”你抱着她问时，我们已经来

到竹丛里，一群麻雀惊飞。

  废弃多年的老厝散发一股潮气，门口的芒草乱藤像水似的，一

寸寸往里淹，瘦小的芭乐树仍然站着，每年总会结几粒硬邦邦的土

芭乐，像最后一个兵，尽责地看守门扉。大厅内，神明、祖先牌位

已迁往台北，神案、酒杯、长明灯仍在，仿佛给诸神留个原乡，当


               339
                                 fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
他们想回来看看的时候。你了解上一代搬人不搬心的播迁手法了，

让子女悄悄回乡时，仍可以在老厝内煮一壶水，或找支扫帚拆几张

蜘蛛网。

  “那是我的奖状，你看，这学期的!”她指着墙壁上一张注明三

                 “也是我的，还没有改名字
年孝班、泛黄的奖状说。你抱起她，说：

以前，都二十一年了……!”你端详那张奖状，泛了雾的镜面映出你

的脸及她的脸，黄昏的余光中，她的小脸蛋渐次扩散、模糊，溶入

那张奖状，凝聚在名字上，             “再见哟!
            你仿佛听到她一面挥手一面喊：

不要忘了我!”你确信她不断地挥手，毛笔写的名字上挥出一枚小小

的指纹，你确信二十一年前，她已在对你挥手。




                                 0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ
  夜色，    “该去见见老同学了，
     淹入老厝。         不知道变成什么样子？”

你对我说。

  走出竹丛，小路上三两声狗吠，晚蝉唧唧。你回眸，看老厝一

          “再见哟!不要忘了我!”你抬头，早月已经
眼，仿佛听到她的回音，

升空。




              340
                                                                    fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000
(浙)新登字第 4 号


 责任编辑：汪逸芳

 封面设计：梁珊

 封面画：张远帆




                                                                    0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ




简 媜 散 文                                     [台 湾]简媜 著
     浙江文艺出版社出版发行                            浙江新华印刷厂印刷

       (杭州体育场路 347 号)                       (杭州环城北路 41 号)

                           浙江省新华书店经销

开本 850×1168   1／32   印张 11.5     插页 2   字数 250000   印数 5001—17500

         1994 年 9 月第 l 版       1995 年 1 月第 2 次印刷

ISBN 7—5339—0736—1／I·685                       定价：11．40 元

                                 341
fôYv„•Dnÿ‹÷¿î0htp:/w.ckndom0000   0ENfR6O\ÿ]âzžv„•Q3069536460E-mailÿxsyq@163.comÿ




                                                                                    342
