凤九回忆录

送我入学的那一日，阿爹说：“在你这个年纪上，你的姑姑白浅比你更加不济，也没什么好灰心的，只要你保持着不要比她更加不济，就算是为我们白家争了光。”我牢牢地记着阿爹的这句话，同时，打心底里地感谢我的这个姑姑。
 
阿爹说做学生要尊师重道，第一眼见到书塾的这个年轻先生，我立刻有礼地尊称她：“婆婆！” 她很谦虚：“……叫我先生就好。”我继续有礼地尊称：“婆婆先生！”她咬着牙地谦虚：“叫我先生。”我不理解她为什么这么谦虚，看她半天，却觉得很喜欢她的谦虚，有点不好意思，揉了揉衣角：“好吧，先生。” 

我觉得这人真是好人，虽然总冷着脸，但我每次在地渊迷路痛哭流涕时他都会出现把我领回去。像这次扭伤了脚，他还将我抱起来。借着地渊里悠悠月色，我真诚地看着他：“我觉得你好像一个人。”“谁？”“我爹。唉你说我叫你义父怎么样？”结果被他一松手扔了出去。

天火焚心好像挺痛，但半天之内我看他被焚了两次也没死，轻声细语地问他：“下次天火什么时候来啊？”他抬眼：“一个时辰后。”一个时辰后，我轻手轻脚从怀里掏出两个地瓜，轻手轻脚放到他怀里：“不要动啊。”刚说完闪到一边，天火就来了。不一会儿，我闻到了一阵想念已久的地瓜香。

地渊很冷，他端坐在火光里，应该正被天火焚心，我怯生生地伸出一只手，他没有理我，我再勇敢地伸出一只手，半天，他道：“你在干什么？”我眼巴巴地看着他：“烤火啊。”他一字一顿：“你知不知道我正在受劫？”我严肃地看着他，认真地劝道：“不要说话，小心走火入魔。”话刚落地，他吐出一大口血… 

地瓜吃完了，我是个小神女，不像成年神仙那样经饿。看着他被天火焚了半个时辰，睡着时额头上尽是细汗，觉得他一定很热。费力将他拖到湖冰上，哆嗦着解开他的衣裳。他诧异地睁开眼睛：“你在干什么？”我嗫嚅了一会儿，不好意思地看着他：“你介意不介意卧冰求一下鲤啊，我肚子饿。”


司命问我：“殿下想让帝君幸福，可知幸福是什么？”我不知道幸福是什么，只是看到姑父追姑姑时说过一次。他提点我：“你觉得最让你感到快乐的事，那就是幸福。”我想我明白了，原来吃饭不用给钱就是幸福。我在刚成年不久的这个生日里立下一个誓愿，为了让东华幸福，我愿成为一名厨师。

那时，小神仙们都流行被父母使唤打酱油，我却没有机会。住在集安市上的一只小狼崽嘲笑我：“大家都打过酱油，只有你没打过，你的童年真是太不幸了。”我从容地自河底摸起一块圆润可爱的鹅卵石，从容地爬上河岸，追着他跑了四条街，用实际行动让他深刻地体会到了到底什么叫做不幸的童年。

阿爹说做学生要尊师重道，第一眼见到书塾的这个年轻先生，我立刻有礼地尊称她：“婆婆！” 她很谦虚：“……叫我先生就好。”我继续有礼地尊称：“婆婆先生！”她咬着牙地谦虚：“叫我先生。”我不理解她为什么这么谦虚，看她半天，却觉得很喜欢她的谦虚，有点不好意思，揉了揉衣角：“好吧，先生。” 


枕上书 (作者：唐七公子）

文案

她同东华，应的是那句佛语，说不得。说不得，多说是错，说多是劫。

楔子
三月草长，四月莺飞，浩浩东海之外，十里桃林千层锦绣花开。
九重天上的天族同青丘九尾白狐一族的联姻，在两族尊长能拖一天是一天的漫长斟酌下，历经两百二十三年艰苦卓绝的商议，终于在这一年年初敲定。吉日挑得精细，正择着桃花盛开的暮春时节。
倒霉的被拖了二百多年才顺利成亲的二人，正是九重天的太子夜华君同青丘之国的帝姬白浅上神。
四海八荒早已在等待这一场盛典，大小神仙们预见多时，既是这二位的好日子，依天上那位老天君的做派，排场必定是要做得极其大，席面也必定是要摆的极其阔，除此，大家实在想不出他还能通过什么方式来彰显自己的君威。
但尽管如此，当来自天上的迎亲队浩浩荡荡拐进青丘，出现在雨泽山上的往生海旁边时，抱着块毛巾候在海对岸的迷谷仙君觉得，也许，自己还是小看了天君。
这迎亲的阵势，不止阔，忒阔了。
迷谷仙君一向随侍在白浅身侧，在青丘已很有些资历，做地仙做得长久，自然见多识广一些。
天上的规矩没有新郎迎亲之说，照一贯的来，是兄长代劳。
迷谷盘算着，墨渊算是夜华的哥哥，既然如此，一族的尊神出现在弟媳妇儿的迎亲队里，算是合情合理。
尊神出行，下面总要有个高阶又不特别高阶的神仙随伺，这么看来，南极长生大帝座下吃笔墨饭掌管世人命运的司命星君一路跟着，也算合情合理。
至于司命跟前那位常年神龙见首不见尾的天君三儿子连宋神君，他是太子的三叔，虽然好像的确没他什么事儿，但来瞧瞧热闹，也是无妨的。
迷谷想了半天，这三尊瑞气腾腾的神仙为何而来，都找出了一些因由。
可墨渊身旁那位紫衣白发，传说中避世十几万年，不到万不得已不轻易踏出九重天，只在一些画像里偶尔出现，供后世缅怀惦念的东华帝君，他怎么也出现在迎亲队里了？
迷谷绞尽脑汁，想不透这是什么道理。
中间隔了一方碧波滔滔的往生海，饶是迷谷眼力好，再多的，也看不大清了一列的活排场瑞气千条地行至月牙湾旁，倒并没有即可过海的意思，反是在海子旁停下，队末的一列小仙娥有条不紊地赶上来，张罗好茶座茶具令几位尊神稍事休息。
碧蓝的往生海和风轻拂，绕了海子半圈的雨时花抓住最后一点晚春的气息，慢悠悠地绽出绿幽幽的花骨朵来。
天界的三殿下、新郎的三叔连宋百无聊赖地握着茶盖浮了几浮茶叶沫，轻飘飘同立在一旁的司命闲话：“本君临行前听闻，青丘原是有两位帝姬，除了将要嫁给夜华的这个白浅，似乎还有个小字辈的？”司命其人，虽地位比东华帝君低了不知多少，却也有幸同东华帝君并称为九重天上会移动的两部书。只不过，东华帝君是一部会移动的法典，他是会移动的八卦全书，以熟知八竿子打不着的人祖宗三代的秘辛著称。
会移动的八卦全书已被这十里迎亲队的肃穆氛围憋了一上午，此时，终于得到时机开口，心中虽已迫不及待，面上还是拿捏出一副稳重派头，抬手揖了一揖，做足礼数，才缓缓道：“三殿下所言非虚，青丘确然有两位帝姬。小的那一位，乃是白家唯一的孙子辈，说是白狐与赤狐的混血，四海八荒唯一一头九尾的红狐，唤作凤九殿下的。天族有五方五帝，青丘之国亦有五荒五帝，因白浅上神迟早要嫁入天族，两百年前，便将自己在青丘的君位交由凤九殿下承下了。承位时，那位小殿下不过三万两千岁，白止帝君还有意让她继承青丘的大统，年纪轻轻便如此位高权重，但……也有些奇怪。”
小仙娥前来添茶，他停下来，趁着茶烟袅袅的当口，隔着朦胧雾色若有若无地瞄了静坐一旁淡淡浮茶的东华一眼。
连宋似被撩拨得很有兴味，歪在石椅里抬了抬手，眼尾含了一点笑：“你继续说。”
司命颔首，想了想，才又续道：“小仙其实早识得凤九殿下，那时，殿下不过两万来岁，跟在白止帝君身旁，因是唯一的孙女，很受宠爱，性子便也养得活泼，摸鱼打鸟不在话下，还常捉弄人，连小仙也被捉弄过几回。但，”他顿了顿：“两百多年前殿下下凡一遭，一去数十年，回来后不知怎的，性子竟沉重了许多。听说，从凡界归来那日，殿下是穿着一身孝服。两百多年过去，眼看着她也长大了，因是当做储君来养，大约也是担心无人辅佐帮衬，百年间白止帝君做主为她选了好几位夫婿，但她却……”
连宋道：“她却怎么？”
司命摇了摇头，眼神又似是无意地瞟向一旁的东华帝君，皮笑肉不笑道：“倒是没什么，只是坚持自己已嫁了夫家，虽夫君亡故，却不能再嫁。且这两百多年来，她未有一日将发上白簪花取下，也未有一时将那身孝服脱下。”
连宋撑腮靠在石椅的扶臂上，道：“经你这么一提，我倒是想起来七十年前似乎有一桩事，说是织越山的沧夷神君娶妻，仿佛与青丘有些什么干系？”
司命想了想，欲答，坐在一旁静默良久的墨渊上神却先开了口，嗓音清清淡淡：“不过是，白止让凤九嫁给……”司命在一旁提醒：“沧夷。”墨渊接口：“嫁给沧夷，将凤九绑上了轿子，凤九不大喜欢，当夜，将织越山上的那座神宫拆了而已。”
他的而已两个字极云淡风轻，听得司命极胆战心惊。这一段他还委实不晓得。觉得应该接话，千回百转只转出个拖长的“咦……”。
连宋握住扇子一笑，正经坐直身子，对着墨渊道：“这么说，是了，我记得有谁同我提过，那一年仿佛是你做的主婚人。但传说沧夷神君倒是真心喜欢这位将他神宫拆的七零八落的未过门媳妇儿，至今重新修整的宫殿里还挂着凤九的几幅画像日日睹物思人。”
墨渊没再说话，司命倒是有些感叹：“可喜不喜欢是一回事，要不要得起又是一回事了。小仙还听说钟壶山的秦姬属意白浅上神的四哥白真，可，又有几个胆子敢同折颜上神抢人呢。”
风拂过，雨时花摇曳不休。几位尊神宝相庄严地道完他们的八卦，各归各位，养神的养神，喝茶的喝茶，观景的观景。一旁随侍的小仙们却无法保持淡定，听闻如此秘辛，个个兴奋得面红耳赤，但又不敢造次，纷纷以眼神交流感想，一时往生海旁尽是缠绵的眼风。
一个小神仙善解人意地递给司命一杯茶润喉，司命星君用茶盖刨开茶面上的两个小嫩芽，目光又绕了几个弯又拐到了东华帝君处，微微蹙了眉有些思索。
连宋转着杯子笑：“司命你今儿眼抽筋了，怎么老往东华那儿瞧？”
坐得两丈远的东华帝君搁下茶杯微微抬眼，司命脸上挂不住，讪笑两声欲开口搪塞，哗啦一声，尽旁的海子却忽然掀起一个巨浪。
十丈高的狼头散开，灼灼晨光下，月牙湾旁出现一位白衣白裙的美人。
美人白皙的手臂里挽着一头漆黑的长发，发间一朵白簪花，衣裳料子似避水的，半粒水珠儿也不见带在身上，还迎着晨风有些飘舞的姿态。一头黑发却是湿透，额发湿漉漉地贴在脸颊上，有些冰冷味道，眼角却弯弯地攒出些暖意来，似笑非笑地看着方才说八卦说得热闹的司命星君。
司命手忙脚乱拿茶盏挡住半边脸，连宋将手里的扇子递给他：“你脸太大了，茶杯挡不住，用这个。”
司命愁眉苦脸地几欲下跪，脸上扯出个万分痛苦的微笑来：“不知凤九殿下在此游水，方才是小仙造次，还请殿下看在小仙同殿下相识多年的份上，宽恕则个。”
墨渊瞧着凤九：“你藏在往生海底下，是在做什么？”
白衣白裙的凤九立在一汪静水上一派端庄：“锻炼身体。”
墨渊笑道：“那你上来又是做什么？专程来吓司命的？”
凤九顿了顿，向着跪在地上痛苦状的司命道：“你方才说，那钟壶山上的什么秦姬，真的喜欢我四叔啊？”
“……”

第一章（1）
后来有一天，当太晨宫里的菩提往生开遍整个宫围，簇拥的花盏似浮云般蔓过墙头时，东华想起第一次见到凤九。
那时，他对她是没什么印象的。太晨宫里避世万年的尊神，能引得他注意一二的，唯有四时之错行，日月之代明，造化之劫功。虽被天君三催四请地请出太晨宫为太子夜华迎亲，但他对这桩事，其实并不如何上心。理所当然地，也就不怎么记得往生海上浮浪而来的少女，和她那一把清似初春细雨的好嗓子。也不记得那把好嗓子极力绷着笑，问一旁的司命：“那钟壶山上的什么秦姬，真的喜欢我四叔啊？”
东华真正对凤九有一些实在的印象，是在夜华的婚宴上。
天族太子的大婚，娶的又是四海八荒都要尊一声姑姑的白浅上神，自然不比旁人。天上神仙共分九品，除天族之人，有幸入宴者不过五品之上的十来位真皇、真人并二三十来位灵仙。
紫清殿里霞光明明，宴已行了大半。
这一代的天君好拿架子，无论何种宴会，一向酒过三巡便要寻不胜酒力的借口离席，即便亲孙子的婚宴，也没有破这个例。
而一身喜服的夜华君素来是酒量浅，今夜更是尤其地浅，酒还没过三巡，已由小仙官吃力地搀回了洗梧宫。尽管东华见得，这位似乎下一刻便要醉的不省人事的太子，他行走之间的步履倒还颇有章法。那两位前脚刚踏出紫清殿不久，几位真皇也相继寻了因由一一遁了，一时，宴上拘谨气氛活络不少。
东华转着已空的酒杯，亦打算离席，好让下面凝神端坐的小神仙们松一口气自在畅饮。
正欲搁下杯子起身，抬眼却瞟见殿门口不知何时出现了一盆俱苏摩花。嫩黄的花簇后面，隐隐躲了个白衣少女，正低头猫腰，一手拎着裙子一手拎着花盆，歪歪斜斜地倚着墙角柱子沿，妄图不引起任何人注意地，一点一点地朝送亲那几桌席面挪过去。
东华靠着扶壁，找了个更为舒适的姿势又重新坐回紫金座上。
台上舞姬一曲舞罢，白衣少女一路磕磕碰碰，终于移到送亲席的一处空位上，探出头谨慎地四下看了看，接着极快速的从俱苏摩花后头钻出来，趁着众人望着云台喝彩的间隙，一边一派镇定地坐下来若无其事地鼓掌叫好，一边勾着脚将身后的俱苏摩花绊倒往长几底下踢了踢。没藏好，又踢了踢。
结果最后一脚踢得太生猛，倒霉的俱苏摩花连同花盆一道，擦着桌子腿直直飞出去，穿过舞姬云集的高台，定定砸向一念之差没来得及起身离席的东华。
众仙惊呼一声，花盆停在东华额头三寸处。
东华撑着腮伸出一只手来握住半空的花盆，垂眼看向席上的始作俑者。
众神的目光亦随着东华齐齐聚过来。
始作俑者愣了一瞬，几乎立刻地别过头，诚恳而不失严肃地问身旁一个穿褐衣的男神仙：“迷谷你怎么这么调皮呀，怎么能随便把花盆踢到别人的头上去呢？”
宴后，东华身旁随侍的仙官告诉他，这一身白衣头簪白花的少女，叫做凤九，就是青丘那位年纪轻轻便承君位的小帝姬。
夜华大婚前前后后热闹了七日。
七日之后，又是连宋君亲手操持、一甲子才得一轮回的千花典开典，是以，许多原本被请上天赴婚宴的神仙便干脆暂居下来没走。
以清洁神圣著称的九重天一时没落下几个清净地，一十三天的芬陀利池算是仅存的硕果之一。大约因池子就建在东华的寝宫太晨宫旁边，没几个神仙敢近前叨扰。
但所谓的“没几个神仙”里，并不包括新嫁上天的白浅上神。
四月十七，天风和暖，白浅上神帮侄女儿凤九安排的两台相亲小宴，就正正地布置在芬陀利池的池塘边儿上。
白浅以十四万岁的高龄嫁给夜华，一向觉得自己这个亲结的最是适时，不免时时拿自己的标准计较他人，一番衡量，遗憾的发现凤九三万多岁的年纪着实很幼齿，非常不合适谈婚论嫁。但受凤九她爹，她哥哥白奕所托，又不好推辞。
近日天上热闹，没什么合适的地方可顺其自然地办一场低调的相亲宴，听说东华帝君长居太晨宫，一般很难得出一趟宫门，即便在太晨宫前杀人放火也没人来管。白浅思考半日，心安理得地将宴席安排到了太晨宫旁边的芬陀利池。
且是两个相亲对象，前后两场。
但今日大家都打错了算盘。东华不仅出了宫，出来的距离还有点近。就在布好的小宴五十步开外，被一棵蓬松的垂柳挡着，脚下搁了管紫青竹的鱼竿，脸上则搭了本经书卷，安然地躺在竹椅里一边垂钓一边闭目养神。
凤九吃完早饭，喝了个早茶，一路磨磨蹭蹭地来到一十三天。
碧色的池水浮起朵朵睡莲，花盏连绵至无穷处，似洁白的云絮绣了一层莲花纹。
小宴旁已施施然坐了位摇着扇子的青衣神君，见着她缓步而来，啪一声收起扇子，弯着眼角笑了笑。
凤九其实不大识得这位神君，只知是天族某个旁支的少主，清修于某一处凡世的某一座仙山，性子爽朗，人又和气。要说有什么缺点，就是微有点洁癖，且见不得人不知礼、不守时。
为此，凤九特地迟到了起码一个半时辰。
看到这位神君坚贞不饶执着等候的身影时，她觉得其实自己还可以再迟到一个半时辰。
宴是小宴，并无过多讲究，二人寒暄一阵入席。
东华被那几声轻微的寒暄扰了清静，抬手拾起盖在脸上的经册，隔着花痕树影，正瞧见五十步开外，凤九微微偏着头，皱眉瞪着面前的扇形漆木托盘。
托盘里格局紧凑，布了把东陵玉的酒壶并好几道浓艳菜肴。
天上小宴自成规矩，一向是人手一只托盘，布同一例菜色，按不同的品阶配不同的酒品。
青衣神君收起扇子找话题：“可真是巧，小仙的家族在上古时管的正是神族礼仪修缮，此前有听白浅上神谈及，凤九殿下于礼仪一途的造诣也是……”
“登峰造极”四个字还压在舌尖没落地，坐在对面的凤九已经风卷残云地解决完一盘酱肘子，一边用竹筷刮盘子里最后一点酱汁，一边打着嗝问：“也是什么？”
嘴角还沾着一块酱汁。
知礼的青衣神君看着她发愣。
凤九从袖子里掏出面小镜子，一面打开一面自言自语：“我脸上有东西？”顿了顿，“啊，真的有东西。”
果断抬起袖子往嘴角一抹。顷刻，白色的衣袖上印下一道明晰的油脂。
微有洁癖的青衣神君一张脸，略有些发青。
凤九举着镜子又仔细照了照，照完后若无其事地揣进袖中，大约手上本有些油腻，紫檀木的境身上还留着好几个油指印。
青衣神君的脸青得要紫了。
正巧竹筷上两滴酱汁滴下来，落在石桌上。
凤九咬着筷子伸出指甲刮了刮，没刮干净，提起袖子一抹，干净了。
青衣神君递丝巾的手僵在半空中。
两人对视好半天，黑着脸的青衣神君哑着嗓子道：“殿下慢用，小仙还有些要事，先行一步，改日再同殿下小叙。”话落地几乎是用跑的急步而去。
东华挪开脸上的经书，看到凤九挥舞着竹筷依依不舍告别，一双明亮的眼镜里却无半分不舍情绪，反而深藏戏谑笑意，声音柔得几乎是掐住嗓子：“那改日再叙，可别让人家等太久哟~”直到青衣神君远远消失在视野里，才含着丝笑，慢悠悠从袖子里取出一方绣着雨时花的白巾帕，从容地擦了擦手，顺带理了理方才蹭着石桌被压出褶痕来的袖子。
兴许两百年间这等场合见识多了，青丘的凤九殿下打发起人来可谓行云流水游刃有余。第二位前来相亲的神君也是一路兴致勃勃前来，一路落花流水离开，唯留石桌上一片杯盘狼藉。
连吃了两大盘酱肘子，凤九觉得有些撑，握了杯茶背对着芬陀利池，一边欣赏太晨宫的威严辉煌，一边消食。
东华那处有两条小鱼上钩，手中的经书也七七八八地翻到了最后一页，抬眼看日头越来越毒，收了书起身回宫，自然地路过池旁小宴。
凤九正捧着茶杯发呆，听到背后轻缓的脚步声，咳了一声：“怎么这么早就来了，担心我和他们大打出手？先陪我坐会儿吧。”
东华闻声停下脚步，倒还真是从容落座了。
凤九的声音一派平静：“他们说这芬陀利池里的白莲俱是人心所化，迷谷，你说像青缇那样，也会有自己的白莲么？”
顿了顿，似乎有些疑惑：“如果有的话，你说会是哪一朵啊？”
又笑了一声：“他那样的人。”
语气轻缓柔软得像珍重什么绝世瑰宝。
东华抬手为自己斟了杯茶，没有答话。迷谷此人他隐约记得，似乎是凤九身旁随侍的一个地仙。看来她是认错人。青缇是谁，却从未听说过。
凤九伸出小指尖轻轻敲打着杯沿，仿佛这是什么有趣的游戏：“半月前西海的苏陌叶邀四叔饮酒，同他们一道路过了那处凡世。”
停了一会儿：“原来朝早已覆灭，就在青缇死后的第七年。”
她回身添茶，嘴里还在嘟囔：“话说苏陌叶新制的那个茶，叫什么来着，哦，碧浮春，倒真是不错，下次去西海我……”
一抬头，后面的话蓦然咽在喉中。

第一章（2）

东华修长的手指搭在涂了层淡青色瓷釉的茶盖之上，亮晶晶的阳光底下，连指尖都在莹莹地发着光。没什么情绪的目光似有若无地落在凤九沾满酱汁的衣袖上，缓缓移上去，看到她白里透红的一张脸一点一点，变得煞白。

天上的这些女仙，他一向记不得她们的面孔。可回忆中她们见到他福身施礼，面目模糊的脸素来粉红桃红嫣红纷呈，还没见过一看到他就脸色发白的。

凤九纤长的手指不由自主移向染了酱汁的袖边，不动声色地扯了扯，遮掩住那一片刺目污渍，露出一截皓白的手臂来，套着一个茶色的水晶镯子。

东华打量了一会儿那只镯子，抬眼看向她：“你在怕我，为什么怕我？”脑中却不知为何一个剪影一闪而逝，是眼前的姑娘垂着眼，食指弯起来一边不好意思地揉鼻子一边耍赖：“我才不怕你，我哪里怕你了？”

那面相似乎比此时更年轻活泼一些。

东华有些好奇，不知为何会产生这样的联想，干脆放下茶杯，等着看她是否真会这样做答。然，事实却是她正襟危坐，背脊挺得笔直，除了脸色白得有些异常，竟像所有懂礼的小辈：“帝君是四海八荒唯一最接近天道的神祗，我们小辈的神仙，无不敬仰尊重您。”

这一番话极大地败了东华的兴，两人相坐无言，他不再开口，也没有要走的意思，只是握着瓷杯闲闲饮茶。

半晌，凤九一只手颤抖地握住一旁的茶壶，似乎也想要倒茶，带得壶盖一阵叮当脆响。

他终于觉得有些趣味了，屈起手臂撑着腮继续看着她。

凤九被看得不大自然，勉强一笑：“头回面见帝君，喜不自胜，倒让帝君见笑了。”

东华从来就不是个需要看人脸色的主，以至于从不会看人脸色，却也看出来她口中所谓喜不自胜完全是一篇胡言。

他的目光随着她一路颤抖地握住壶柄，颤抖地倒满茶杯，颤抖地端起杯子，转念已明白她要做什么了。

果然她手一歪，整杯茶就哗啦倒下，正正地洒在自己的衣襟上。他手指搭在石桌上，漫不经心地想，她倒挺会演戏，或许以为他也是来相亲，却又碍于他身份，不能像前两位那样随意打发，所以使出这一招苦肉计来，不惜把自己泼湿了找借口遁走，那茶倒在她衣襟上还烫得在冒烟，她也真是下足了血本。凤九被烫得抽了口气，却还是恭敬地、谦谨地、却难掩喜悦地道：“一时不慎手滑，乱了仪容，且容凤九先行告退，改日再同帝君请教佛理道法。”

白莲清香逐风而来，东华抬起眼帘，递过一只硕大的瓷壶，慢悠悠地：“用这个，方才过我手时，已将水凉了，再往身上倒一倒，才真正当得上乱了仪容。”

东华帝君闭世太晨宫太长久，年轻的神仙们没什么机缘领略他的毒舌，但老一辈的神仙们却没几个敢忘了，帝君虽然一向话少，可说出来的话同他手中的剑，锋利程度几乎没两样的。

相传魔族的少主顽劣，在远古史经上听说东华的战名，那一年勇闯九重天意欲找东华单挑。结果刚潜进太晨宫就被伏在四面八方的随侍抓获。 

那时东华正在不远的荷塘自己跟自己下棋。

少年年轻气盛，被制服在地仍破口大骂，意欲激将。

东华收了棋摊子路过，少年叫嚣得更加厉害，嚷什么听说天族一向以讲道德著称，想不到今日一见却是如此做派，东华若还有点道德便该站出来和自己一对一打一场，而不是由着手下人以多欺少……

东华端着棋盒，走过去又退回来两步，问地上的少年：“你说，道……什么？”

少年咬着牙：“道德！”又重重强调：“我说道德！”

东华抬脚继续往前走：“什么东西，没听说过。”少年一口气没出来，当场就气晕了过去。

凤九是三天后想起的这个典故，彼时她正陪坐在庆云殿中，看她姑姑如何教养儿子。

庆云殿中住的是白浅同夜华的心肝儿，人称糯米团子的小天孙阿离。

一身明黄的小天孙就坐在她娘亲跟前，见着大人们坐椅子都能够双脚着地四平八稳，他却只能悬在半空，卯足了劲儿想要把脚够到地上，但个子太小，椅子又太高，呲着牙努力了半天连个脚尖也没够着，悻悻作罢，正垂头丧气地耷拉着个小脑袋听她娘亲训话。

白浅一本正经，语重心长：“娘亲听闻你父君十来岁就会背《大萨遮尼乾子所说经》，还会背《胜思惟梵天所问经》，还会背《底喱三味耶不动尊威怒王使者念诵法》，却怎么把你惯得这样，已经五百多岁了，连个《慧琳音义》也背不好，当然……背不好也不是什么大事吧，但终归你不能让娘亲和父君丢脸么。”

糯米团子很有道理地嘟着嘴反驳：“阿离也不想的啊，可是阿离在智慧这一项上面，遗传的是娘亲而不是父君啊！”

凤九扑哧一口茶喷出来，白浅眯着眼睛意味深长看向她，她一边辛苦地憋笑一边赶紧摆手解释：“没别的意思，最近消化不太好，你们继续，继续。”

待白浅转了目光同糯米团子算账，也不知怎的，她就突然想起了东华将魔族少主气晕的那则传闻。端着茶杯又喝了口茶，眼中不由自主地带了一点柔软笑意。低头瞥见身上白色的孝衣时，笑意却一下子烟消云散。两千七百年，发生了太多的事，很多她记得，很多她假装忘记，装着装着，似乎也真的忘记了。避世青丘的两百多年算不上清静，但她很难得再想起东华，来到这九重天，却是抬头不见低头见。看东华的模样，并未将她认出来，她真心地觉得这也没什么不好。

今日是连宋君亲手操持的千花盛典最后一日，按惯例，正是千花怒放争夺花魁最为精彩的一日。传说西方梵境的几位古佛也千里迢迢赶来赴会，带来一些平日极难得一见的灵山的妙花，九重天一时万人空巷，品阶之上的神仙皆去捧场了。

 凤九对花花草草一向不太热衷，巧的是为贺天族太子的大婚，下界的某座仙山特在几日前呈上来几位会唱戏的歌姬，此时正由迷谷领着，在第七天的承天台排一出将军佳人的折子戏。

凤九提了包瓜子拎了只拖油瓶跨过第七天的天门去看戏。

拖油瓶白白嫩嫩，正是她唯一的表弟，糯米团子阿离。

第七天天门高高，浓荫掩映后，只在千花盛典上露了个面便退席的东华帝君正独坐在妙华镜前煮茶看书。

妙华镜是第七天的圣地之一，虽说是镜，却是一方瀑布，三千大千世界有十数亿的凡世，倘若法力足够，可在镜中看到十数亿凡世中任何一世的更迭兴衰。

因瀑布的灵气太盛，一般的神仙没几个受得住，就连几位真皇待久了也要头晕，是以多年来，将此地做休憩读书钓鱼用的，只东华一个。

凤九领着糯米团子一路走过七天门，嘱咐团子：“靠过来些，别太接近妙华镜那边，当心被灵气灼伤。”

糯米团子一边听话地挪过来一点，一边气呼呼地踢着小石头抱怨：“父君最坏了，我明明记得昨晚是睡在娘亲的长升殿的，可今早醒来却是在我的庆云殿，父君骗我说我是梦游自己走回去的。”摊开双手做出无奈的样子：“明明是他想独占娘亲才趁我睡着把我抱回去的，他居然连他自己的亲儿子都欺骗，真是不择手段。” 

凤九抛着手中的瓜子：“那你醒了就没有第一时间跑去长升殿挠着门大哭一场给他们看？你太大意了。”

糯米团子很是吃惊：“我听说女人才会一哭二闹三上吊。”结巴着道：“原、原来男孩子也可以么？”

凤九接住从半空中掉下来的瓜子包，看着他，郑重道：“可以的，少年，这是全神仙界共享的法宝。”

东华撑着腮看着渐行渐远的一对身影，摊在手边的是本闲书，妙华镜中风云变色一派金戈铁马，已上演完一世兴衰，石桌上的茶水也响起沸腾之声。

自七天门至排戏的承天台，着实有长长的一段路要走。

行至一处假山，团子嚷着歇脚。两人刚坐定，便见到半空闪过一道极晃眼的银光，银光中隐约一辆马车急驰而去，车轮碾压过残碎的云朵，云絮像棉花似地飘散开，风中传来一段馥郁的山花香。

这样的做派，多半是下界仙山的某位尊神上天来赴千花盛典。

马车瞬息不见踪影，似驶入第八天，假山后忽然响起人声，听来应是两位侍女闲话。

一个道：“方才那马车里，坐的可是东华帝君的义妹知鹤公主？”

另一个缓缓道：“ 这样大的排场，倒是有些像，白驹过隙，算来这位公主也被谪往下界三百多年了啊。” 

前一个又道：“说来，知鹤公主为何会被天君贬谪，姐姐当年供职于一十三天，可明了其中的因由？”

后一个沉吟半晌，压低声音：“也不是特别清楚。不过，那年倒确是个多事之秋。说是魔族的长公主要嫁入太晨宫，却因知鹤公主思慕着东华帝君从中作了梗，终没嫁成，天君得知此事震怒，才将这位公主贬谪往了下界。”

前一个震惊：“你是说，嫁入太晨宫？嫁给帝君？为何天上竟无此传闻？帝君不是一向都不沾这些染了红尘味的事么？”

后一个缓了缓：“魔族要同神族联姻，放眼整个天族，除了连宋君也只帝君一人了。这些朝堂上的事，原本也不是你我能置喙的，再则帝君一向对天道之外的事都不甚在意的，也许并不觉娶个帝后能如何。”

前一个唏嘘一阵，却还未尽兴，又转了话题继续：“对了，我记得三百多年前一次有幸谒得帝君，他身旁跟了只红得似团火的小灵狐，听太晨宫的几位仙伯提及，帝君对这只小灵狐别有不同，去哪儿都带着的，可前几日服侍太子殿下的婚宴再次谒得帝君，却并未见到那只小灵狐，不知又是为何。”

后一个停顿良久，叹道：“那只灵狐，确是得帝君喜爱的，不过，在太晨宫盛传帝君将迎娶帝后的那些时日，灵狐便不见了踪影，帝君曾派人于三十六天四处寻找，终是不得而知。”

凤九贴着假山背，将装了瓜子的油纸包抛起又接住，抛起又接住，来回了好几次，最后一次太用力抛远了，油纸包咚一声掉进假山旁边的小荷塘。两个侍女一惊，一阵忙乱的脚步声后渐无人声，应是跑远了。

团子憋了许久憋得小脸都红了，看着还在泛涟漪的荷塘，哭腔道：“一会儿看戏吃什么啊？”

凤九站起来理了理裙边要走，团子垂着头有点生闷气：“为什么天上有只灵狐我却不知道。”又很疑惑地自言自语：“那那只灵狐后来去哪儿了呢？” 

凤九停住脚步等他。

正有晨曦自第七天的边缘处露出一点金光，似给整个七天胜景勾了道金边。

凤九抬起手来在眉骨处搭了个凉棚，仰着头看那一道刺眼的金光，淡淡道：“可能是回家了吧。”又回头瞪着团子：“我说，你这小短腿能不能跑快点啊。”

团子坚贞地把头扭向一边：“不能！”

第一章（3）

直到抬眼便可见承天台，凤九才发现，方才天边的那道金光并非昴日星君铺下的朝霞晨曦。

她站在承天台十丈开外，着实地愣了一愣。

近在咫尺之处，以千年寒玉打磨而成的百丈高台不知为何尽数淹没在火海之中。若不是台上的迷谷施了结界尽力支撑，烈火早已将台子上一众瑟瑟发抖的歌姬吞噬殆尽。方才惊鸿一瞥的那辆马车也停留在火事跟前，马车四周是一道厚实结界，结界里正是一别三百余年的知鹤公主，迷谷似在大声地同她喊些什么话，她的手紧紧握着马车辕，微微侧开的脸庞有些不知所措。 

烈火之后突然传来一声高亢嘶吼。

凤九眯起眼睛，终于搞清楚这场火事的起源：一头赤焰兽正扑腾双翼脱出火海，张开血盆大口逡巡盘旋，口中不时喷出烈焰，盘旋一阵又瞪着铜铃似的眼重新冲入火海，狠狠撞击迷谷的结界。那透明的结界已起了裂痕，重重火海后，舞姬们脸色一派惊恐，想必哀声切切，因隔了仙障，未有半点声音传出。就像是一幕静画，却更令人感到诡谲。

知鹤这一回上天，她的动机其实相当明确，明着是来赴连宋君的千花盛典，暗着却是想偷偷地见一见她的义兄东华帝君。这个重返九重天的机会，全赖她前几日投着白浅上神的喜好，在自个儿的仙山里挑了几位会唱戏的歌姬呈上来。因着这层缘由，也就打算顺便地来看一看这些歌姬服侍白浅服侍得称意不称意。

却不知为何会这样的倒霉，不知谁动了承天台下封印赤焰兽的封印，她驱着马车赶过来，正赶上一场浩大的火事。

她其实当属水神，从前还住在太晨宫时，认真算起来是在四海水君连宋神君手下当差，辅佐西荒行云布雨之事，是天上非常难得的一个有用的女神仙，即便被贬谪下界，领的也是她那座仙山的布雨之职。

但她也晓得，以她那点微末的布雨本事，根本不是眼前这头凶兽的对手。她想着要去寻个帮手，但结界中那褐衣的男神仙似乎在同她喊什么话，他似乎有办法，但他喊的是什么，她全然听不到。

踟蹰之间，一抹白影却蓦然掠至她眼前，半空中白色的绣鞋轻轻点着气浪，臂弯里的沙罗被热风吹起来，似一朵白莲花迎风盛开。

她看着那双绣鞋，目光沿着飘舞的纱裙一寸一寸移上去，啊地惊叫出声。

记忆中也有这样的一张脸，凉薄的唇，高挺的鼻梁，杏子般的眼，细长的眉。只是额间没有那样冷丽的一朵凤羽花。

可记忆中的那个人不过是太晨宫最底层的奴婢，那时她不懂事，不是没有嫉恨过一个奴婢也敢有那样一副倾城色，唯恐连东华见了也被迷惑，百般阻挠她见他的机会，私底下还给过她不少苦头吃。有几次，还是极大的苦头。

她惊疑不定：“你是……”

对方却先她一步开口，声音极冷然：“既是水神，遇此火事为何不祭出你的布雨之术？天族封你为水神所为何来，所为何用？”

说完不及她开口反驳，已取出腰间长笛转身直入火海之中。

多年以来，凤九干两件事最是敬业，一件是做饭，另一件是打架。避世青丘两百多年无架可打，她也有点寂寞。恍然看到赤焰兽造事于此，说不激动是骗人的。

茫茫火海之上，白纱翩舞，笛音缭绕。那其实是一曲招雨的笛音。

袅袅孤笛缠着烈火直冲上天，将天河唤醒，汹涌的天河之水自三十六天倾泻而下，瞬间瓢泼。火势略有延缓，却引得赤焰兽大为愤恨，不再将矛头对准迷谷撑起的结界，口中的烈焰皆向凤九袭来。

这也是凤九一个调虎离山的计策，但若不是为救台上的迷谷及一众歌姬，依她的风格应是直接祭出陶铸剑将这头凶兽砍死拉倒，当然，鉴于对方是一头勇猛的凶兽，这个砍死的过程将会有些漫长。可也不至于如现下这般被动。

凤九悲切地觉得，自己一人也不能分饰两角，既吹着笛子招雨又祭出神剑斩妖，知鹤是不能指望了，只能指望团子一双小短腿跑得快些，将他们家随便哪一位搬来也是救兵。

她一边想着，一边灵敏地躲避着赤焰兽喷来的火球，吹着祈雨的笛子不能用仙气护体，一身从头到脚被淋得透湿。大雨倾盆，包围承天台的火海终于被淋出一个缺角，赤焰兽一门心思地扑在凤九身上，并未料到后方自个儿的领地已被刨出一个洞，猎物们一个接一个地都要逃走了。

这么对峙了大半日，凤九觉得体力已有些不济，许久没有打架，一出手居然还打输了这是绝对不行的，回青丘要怎么跟父老乡亲交代呢。她觉得差不多是时候收回笛子祭出陶铸剑了，但，若是从它的正面进攻，多半是要被这家伙躲开，可，若是从它的背后进攻，万一它躲开了结果自己反而没躲开被刺到又该怎么办呢……

在她缜密地思考着这些问题、但一直没思考个结果出来的时候，背后一阵凌厉的剑风倏忽而至。

正对面的赤焰兽又喷来一柱熊熊烈火，她无暇它顾，正要躲开，谁的手却将她轻轻一带。

那剑风擦着她的衣袖，强大得具体出形状来，似一面高大的镜墙，狠狠地压住舔向她的巨大火舌，一阵银光过后，方才还张牙舞爪的熊熊烈火竟向着赤焰兽反噬回去。
愣神之间，一袭紫袍兜头罩下，她挣扎着从这一团干衣服里冒出来，见着青年执剑的背影，一袭紫衫清贵高华，皓皓银发似青丘冻雪。

那一双修长的手，在太晨宫里握的是道典佛经，在太晨宫外握的是神剑苍何，无论握什么，都很合衬。

承天台上一时血雨腥风，银光之后看不清东华如何动作，赤焰兽的凄厉哀嚎却直达天际，不过一两招的时间，便重重地从空中坠下来，震得承天台结结实实摇晃了好一阵。

东华收剑回鞘，身上半丝血珠儿也没沾。

知鹤公主仍是靠着马车辕，面色一片惨白，像是想要靠近，却又胆怯。

一众的舞姬哪里见过这样大的场面，经历了如此变故，个个惊魂未定，更有甚者按捺不住小声抽泣。

迷谷服侍着凤九坐在承天台下的石椅上压惊，还不忘尽一个忠仆的本分数落：“你这样太乱来了，今日若不是帝君及时赶到，也不知后果会如何，若是有个什么万一，我是万死不足辞的，可怎么跟姑姑交代。”

凤九小声嘟囔：“不是没什么事吗？”

她心里虽然也挺感激东华，但觉得若是今日东华不来她姑父姑姑也该来了，没有什么大的所谓，终归是伤不了自己的性命。抬眼见东华提剑走过来，觉得他应该是去找知鹤，起身往旁边一个桌子让了让，瞧见身上还披着他的衣裳，小声探头问迷谷：“把你外衣脱下来借我穿一会儿。”

迷谷打了个喷嚏，看着她身上的紫袍：“你身上不是有干衣裳吗？”愣了愣，又道：“有些事过去便过去了，我看这两百多年，你也没怎么介怀了，何必这时候还来拘这些小节。”说着将自己身上的衣服紧了紧，明摆着不想借给她。

凤九已将干爽的外袍脱了下来，正自顾自地叠好准备物归原主。

一抬头，吓得往后倒退一步。

东华已到她面前，手里提着苍何剑，眼神淡淡地，就那么看着她。

没和东华碰上的时候，时不时地，她也会提点自己，今时不同往日，要离他远些，再远些。可每每两人相对，这个她自己对自己的提点，却总也想不起来。

东华从上到下打量她一番，目光落在她叠得整整齐齐的他的紫袍上：“你对我的外衣，有意见？”

凤九揣摩着两人挨得过近，那似有若无的白檀香惹得她头晕，拉开一点距离，低头斟酌着回答：“怎敢，只是若今次借了，还要将衣服洗干净归还给帝君……岂不是需再见，不，再叨扰帝君一次。”顿了顿，又补充：“怕扰了帝君的清净。”

苍何剑搁在石桌上，嗒，一声响。

迷谷咳了一声，拢着衣袖道：“帝君别误会，殿下这不是不想见帝君，帝君如此尊贵，殿下恨不得天天见到帝君……”被凤九踩了一脚，还不露声色地碾了一碾，痛得将剩下的话全憋了回去。

东华瞥了凤九一眼，会意道：“既然如此，那就给你做纪念，不用归还了。”

凤九欲哭无泪地抬头，又低头：“……不是这个意思。”

东华不紧不慢地坐下来：“那就洗干净，还给我。”

凤九挣扎地看着鞋尖：“今日天气和暖，我觉得并不太冷，”她原本是想直言直语地道：“不想借你这件衣裳了行不行。”但在心里过了一遭，觉得语气稍嫌生硬，显得自己似乎还是很计较他一般，愣是在这句话当中劈出一个逗号来，温柔又委婉地道：“不借这件衣服了，行不行呢？”话刚说完一阵冷风吹来，打了个冷颤。

东华接过迷谷不知从哪里泡来的茶，不慌不忙地抿了口，道：“不行。”

凤九定定地看着石桌沿：“为什么？”

东华放下茶杯，微微抬眼：“我救了你，滴水之恩当涌泉相报，洗件衣服又如何了？”

凤九沉默了好一会儿，鼓足勇气道：“帝君何必强人所难。”

东华抚着杯子，慢条斯理地回她：“除了这个，我也没有什么其他爱好了。”

凤九哭笑不得：“你这样真是……”

东华放下茶杯，单手支颐，从容地看着她：“我怎么？”看凤九被噎得说不出话来，没什么情绪的眼里难得露出点极淡的笑意，又漫不经心地问她：“说来，为什么要救他们？”

其实，她方才并不是被噎得说不出话，是他脸上的表情一瞬间太过熟悉，令她有些发怔，等她反应过来，话题却已被他带得老远，她听清楚那个问题，为什么要救他们？她从前也不明白，或不在意人命，但是有个人教会她一些东西。

良久，她挺起胸膛来，轻声道：“先夫教导凤九，强者生来就是为了保护弱者存在。若今次我不救他们，我就成为了弱者，那我还有什么资格保护我的臣民呢。”

许多年之后，东华一直没能忘记凤九的这一番话，其实他自己都不太清楚记着它们能有什么意义。只是这个女孩子，总是让他觉得有些亲近，但他从不认识她。记忆中第一次见到她，是在青丘的往生海畔，她一头黑发湿润得像海藻，踏着海波前来，他记不清那时她的模样，就像记不住那时往生海畔开着的太阳花。

这一日的这一桩事，很快传遍了九重天，并且有多种版本，将东华从三清幻境里拉入十丈红尘。

一说承天台上赤焰兽起火事，东华正在一十三天太晨宫里批注佛经，听闻自己的义妹知鹤公主也被困火中，才急切地赶来相救，最终降服赤焰兽，可见东华对他这位义妹果真不是一般。另一说承天台起火，东华正巧路过，见到一位十分貌美的女仙同赤焰兽殊死相斗，却居于下风，有些不忍，故拔剑相救，天君一向评价帝君他是个无欲无求的仙，天君也有看走眼的时候。云云。
连宋听闻此事，拎着把扇子施施然跑去太晨宫找东华下棋喝酒，席间与他求证，道：“承天台的那一桩事，说你是见着个美人与那畜生缠斗，一时不忍才施以援手我是不信的。”指间一枚白子落下，又道：“不过，若你有朝一日想通了要娶一位帝后双修，知鹤倒是不错，不妨找个时日同我父君说说，将知鹤重招回天上罢。”

东华转着酒杯思忖棋路，闻言，答非所问地道：“美人？他们觉得她长得不错？”

连宋道：“哈？”

东华从容落下一枚黑子，堵住白子的一个活眼：“他们的眼光倒还不错。”

连宋愣了半天，回过神来，啪一声收起扇子，颇惊讶：“你果真在承天台见到个美人？”

东华点了点棋盘：“你确是来找我下棋的？” 

由此可见，关于承天台的这两则流言，后一则连一向同东华交好的连宋君都不相信，更遑论九重天上的其他大小神仙。自是将其当作一个笑谈，却是对知鹤公主的前途做了一番光明猜测，以为这位公主苦日子终于要熬到头了，不日便可重上九重天，不定还能与帝君成就一段好事。

九重天上有一条规矩，说是做神仙须得灭七情除六欲，但这一条，仅是为那些生而非仙胎、却有此机缘位列仙的灵物设置，因这样的神仙是违了天地造化飞升，总要付出一些代价酬祭天地。东华早在阴阳始判二仪初分之时，便化身于碧海之上苍灵之墟，是正经天地所化的仙胎，原本便不列在灭情灭欲的戒律之内。娶一位帝后，乃是合情合理之事。

第二章（1）

凤九小的时候，因他阿爹阿娘妄想再过一些日子的二人世界，嫌弃她碍事，有很长的一段时日，都将她丢给她的姑姑白浅抚养。跟着这个姑姑，上树捉鸟下河摸鱼的事凤九没有少干，有一回还趁着他四叔打盹，将他养的精卫鸟的羽毛拨得个精光。

考虑到她的这些作为对比自己童年时干的混账事其实算不得什么，白浅一向是睁一只眼闭一只眼。

但当白浅教养凤九时，已是个深明大义法相庄严的上神，见识也十分深远，时常还会教给她一些为人处世的正确道理。比如，白浅曾经教导凤九，做神仙最重要的是不怕丢脸，因不怕丢脸是一种勇气，赐予一个人走出第一步的胆量，做一桩事，只要不怕丢脸，坚韧不屈，最终就能获得成功。

后来，凤九在鼓励团子与他父君争夺她娘亲陪寝权的过程中，信誓旦旦地将这道理传给团子：“做神仙，最重要就是不要脸了，不要脸的话，做什么事都能成功的。”

团子将这一番话原原本本地复述给了白浅听，捏着小拳头表示要请教一下她的娘亲什么叫做不要脸，以及，怎么才能做到比他父君更加地不要脸。

白浅放下要端去书房给夜华做夜宵的莲子羹，在长升殿里七翻八捡，挑出来几捆厚厚的佛经，用一只木板车装得结结实实，趁着朦胧的夜色抬去给了凤九。闲闲地叮嘱她，若是明日太阳落山前抄不完，便给她安排一场从傍晚直到天明的相亲流水宴。

凤九睡得昏昏然被白浅的侍女奈奈摇醒，缓了好一会儿神，瞪着眼前的经书，反应过来白日里同团子胡说了些什么，心里悔恨的泪水直欲淌成一条长河。

第二日傍晚，凤九是在重重佛经里被仙侍们一路抬去的三十二天宝月光苑。

宝月光苑里遍植无忧树，高大的林木间结出种种妙花，原是太清境的道德天尊对弟子们传道授业解惑之所。

四海八荒的青年神仙们三五成群地点缀其间，打眼一望，百来十位总是该有。一些稳重的正小声与同僚叙话，一些心急的却已昂着头直愣愣盯着苑门口。两三个容易解决，四五个也还勉强，可这百来十个……凤九心里一阵发怵，脚挨着地时，不由退后一步，再退后一步，再再退后一步。不远处白浅的声音似笑非笑地响起，对着一旁恭谨的仙侍道：“唔，我看，干脆把她给我绑起来吧，说什么也得撑完这场宴会，可不能中途给逃了。”

凤九心里一咯噔，转身撒脚丫子就开跑。

一路飞檐走壁，何时将身后的仙侍甩脱的，连凤九自己都不知道，只晓得拐过相连的一双枝繁叶茂的娑罗树，枝干一阵摇晃，洒下几朵嫩黄色的小花在她头发上，身后已无劲风追袭之声。

她微微喘了口气瞥向来时路，确实没什么人影，只见天河迢迢，在金色的夕晖下微微地泛着粼粼的波光。 

祸从口出，被这张嘴带累得抄了一夜又一日的佛经，此时见着近在眼前的两尊娑罗树，脑中竟全是《长阿含》经中记载的什么“尔时世尊在拘尸那揭罗城本所生处，娑罗园中双树间，临将灭度”之类言语。 

凤九伸手拂开头上的繁花，一边连连叹息连这么难的经文都记住了，这一日一夜的佛经也算是没有白抄；一边四处张望一番，思忖着逃了这么久，一身又累又脏，极是困乏，该不该宽衣解带去娑罗双树后面的这汪天泉里泡一泡。

她思考了很久。

眼看明月东升，虽升得不是十分地高，不若凡人们遥望着它感到那么的诗意，但清寒的银晖罩下来，也勉强能将眼前的山石花木铺洒全了。几步之外，碧色的池水笼了层缭绕的雾色，还漫出些许和暖的仙气。

凤九谨慎地再往四下里瞧了一瞧，料想着戌时已过，大约也不会再有什么人来了，才放心地解开外衣、中衣、里衣，小心翼翼地踏入眼前这一汪清泉之中。

攀着池沿沉下去，温热的池水直没到脖颈，凤九舒服地叹息了一声。瞧着手边有几朵娑罗花悠悠地飘着，一时玩心大起，正要取了来编成一个串子。忽听得池中一方白色的巨石之后，哗啦一阵水响。

凤九伸出水面去取娑罗花的一截手臂，刹时僵在半空。

碧色的池水一阵动荡，搅碎一池的月光，巨石之后忽转出一个白衣的身影。凤九屏住气，瞧见那白色的身影行在水中，越走越近。雾色中渐渐现出那人皓皓的银发，颀长的身姿，极清俊的眉目。

凤九紧紧贴着池壁，只觉得世间再也没有比这更加尴尬的事，脸色青白了好一阵。但好歹是青丘的女君，很快也就镇定下来。甚至想要做得寻常，寻常到能从容地同对方打个招呼。

然这种场合，该怎么打招呼，它也是一门学问。若是在赏花之处相遇，还能寒暄一句：“今日天气甚好，帝君也来此处赏花？”此时总不能挥一挥光裸的手臂：“ 今日天气甚好，帝君也来这里洗澡啊？”

凤九在心里懊恼地思索着该怎么来做这个开场白，却见东华已从容行到斜对面的池沿，正要跨出天泉。整个过程中，目光未在她面上停留一丝半毫。

凤九想着，他兴许并未看到自己？那今次，也算不得在他面前丢了脸罢？

正要暗自地松一口气，东华跨上岸的一只脚却顿了一下，霎时，外袍一滑对着她兜头就盖了下来。

与此同时，她听到前方不远处一个声音响起，像是连宋神君，似乎极尴尬地打着哈哈：“呃，打扰了打扰了，我什么也没看见，这就出去。”

她愣愣地扯下头上东华的白袍，目光所极之处，月亮门旁几株无忧树在月色下轻缓地招摇。

东华仅着中衣，立在池沿旁居高临下地打量她，好一会儿：“你在这儿做什么？”

“洗澡。”她谨慎且实诚地回答，一张脸被热腾腾的池水蒸得白里透红。

回答完才想起这一汪泉水虽是碧色，却清澈得足可见底。红云腾地自脸颊处蔓开，顷刻间整个人都像是从沸水里捞起来，结结巴巴地道：“你，你把眼睛闭上，不准看，不，你转过去，快点转过去。”

东华慢悠悠地再次从头到脚打量她一番，颇有涵养地转过身去。

凤九慌忙地去够方才脱在池边的衣杉，可脱的时候并未料到会落得这个境地，自外衫到里衣，都搁得不是一般二般的远。若要够得着最近的那一件里衣，大半个身子都须得从池水里浮出来。

她不知如何是好，果真是慌乱得很，竟忘了自己原本是只狐狸，若此时变化出原身来，东华自是半点便宜占她不着。

她还在着急，就见到一只手握着她的白裙子，堪堪地递到她面前，手指修长，指甲圆润。东华仍是侧着身。她小心地瞄一眼他的脸，浓密的睫毛微阖着，还好，他的眼睛仍是闭上的。正要接过裙子，她又是一惊：“你怎么知道我要穿衣服？”
她平日为了不辱没青丘女君的身份，一向装得宽容又老成，此时露出这斤斤计较的小性子来，终于像是一个活泼的少年神女。

东华顿了顿，作势将手中的衣衫收回来。她终究没有嘴上讲的那么硬气，差不多是用豹子扑羚羊的速度将裙子夺下，慌里慌张地就着半遮半掩的池水往身上套。O@一阵套好踏出池塘，只觉得丢脸丢得大发，告辞都懒得说一声，就要循着原路跳墙离开这里。

却又被东华叫住：“喂，你少了个东西。”

她忍不住回头，见到东华正俯身拾什么。定睛一看，她觉得全身的血都冲到脑门儿上了。

东华捡起来的，是个藕荷色的肚兜。

东华的衣襟微微敞着，露出一点锁骨，面无表情握着她的肚兜，很自然地递给她。凤九觉得真是天旋地转，也不知是去接好，还是不接得好。

正僵持着，月亮门旁的无忧树一阵大动，紧接着又出现连宋君翩翩的身影。看清他俩的情态，翩翩的身影一下子僵住，半晌，抽着嘴角道：“方才……扇子掉这儿了，我折回来取，多有打扰，改日登门致歉，你们……继续……”

凤九简直要哭了，捂着脸一把抢过肚兜转身就跳墙跑了，带起的微风拂开娑罗树上的大片繁花。

连宋继续抽着嘴角，看向东华：“你不去追？”转瞬又道：“承天台上你遇到的那位美人原来是青丘的凤九？”又道：“你可想清楚，你要娶她做帝后，将来可得尊称夜华那小子做姑父……”

东华不紧不慢地理衣襟，闻言，道：“前几日我听说一个传闻，说你对成玉元君有意思？”

连宋收起扇子，道：“这……”

他续道：“我打算过几日收成玉当干女儿，你意下如何？”

连宋：“……”

第二章（2）

凤九一向其实是个不大拘小节的仙，但这样的性子，偶尔拘了一回小节，这个小节却生出了不小的毛病，会有多么的受伤也就可想而知。

同东华的这桩事，令凤九伤得十分的严重，在团子的庆云殿中足足颓了两日才稍缓过来。但终归是存了个心结，盼望谁能帮助她解开。白浅是不行的。

于是，凤九踟蹰地打了个比喻去问团子，道：“倘使你曾经喜欢了一个姑娘，多年后你与这姑娘重逢。”她想了想，该用个什么来做类比才足够逼真，良久，肃然地道：“结果却让她知道你现在还在穿尿布，你会怎么样？”

团子瞪着她反驳：“我已经不穿尿布很久了！”

凤九严谨地抚慰他：“我是说假如，假如。”

团子想了一会儿，小脸一红，难堪地将头扭向一边，不好意思地道：“太丢脸了，这么的丢脸，只有凤九你见着过去的心上人，结果却把肚兜掉在对方面前那样的事才比得上了。”继续不好意思，又有点代入地挣扎：“那样的话，一定会想找块豆腐把自己撞死的啊。”

这之后，微有起色的凤九又连着颓了三四天。直到第四晚，白浅指派来的仙侍递给凤九一个话，说前几日承天台上排戏的几位歌姬已休整妥帖，夜里将在合璧园开一场巾帼女英雄的新戏，邀她一同去赏。这才将她从愁云惨淡的庆云殿中请出来。

合璧园中，新搭的戏台上一团女将军穿得花里胡哨，伊咿呀呀哼唱得热闹。

白浅握着一把白绸扇，侧身靠近凤九，道：“近几日，天上有桩有趣的传闻谣传得沸沸扬扬，不晓得你听说没有。”咳了一声：“当然其实对这个事，我并不是特别的热衷。”

凤九兴致勃勃地端着茶凑上去，顿了顿，有分寸地道：“看得出来你的确是不热衷，其实我也不热衷，但，你姑且一讲。”

白浅点了点头，缓缓道：“诚然，我们都不是好八卦他人之人，那么你定是料想不到，从前我们一向认为很是耿介的东华帝君，他原是个不可貌相的，你三百多年前同他断了那趟缘法，我看也是天意维护你，当真断得其所。”

凤九肃然抬头。

白浅剥开一只核桃：“听说，他竟一直在太晨宫里储了位沉鱼落雁似的女仙，还对那女仙荣宠得很。”

凤九松了手中的茶盏，半晌，垂眼道：“如此说，这许多年他未曾出太晨宫，竟是这个因由？”笑了一笑：“诚然，身旁有佳人陪伴，不出宫大约也感不到什么寂寞。”

白浅将剥了一半的核桃递给她：“你也无须介怀，终归你同他已无甚干系，我将这桩事说来，也不是为的使你忧心。”

凤九打起精神，复端起茶杯，道：“也不知被他看上的是谁。”

白浅唔了一声，道：“我同司命打听了一遭，当然我也不是特意地打听，我对这个事并不是特别地有兴趣。只是，司命那处也没得来什么消息。私底下这些神仙之间虽传得热闹，对那女仙也是各有猜测，但东华和风月这等事着实不搭，除了他的义妹知鹤公主，他们也猜不出还有谁。不过，先不说知鹤这些年都在下界服罪，依我看，不大可能是她。”凤九端着杯子，出神地听着。

白浅喝了口茶润嗓，又道：“关于那女仙，确切的事其实就只那么一件，说六七日前东华携着她一同在太晨宫里泡温泉时，正巧被连宋神君闯进去撞见了，这才漏出一星半点关于这个事的传闻来。”

白浅的话刚落地，凤九一头就从石凳上栽了下去，扶着地道：“……泡温泉？”

白浅垂着头诧异地看着她，得遇知音似地道：“你也觉得惊讶？我也惊讶得很。前日还有一个新的传闻，说得条分缕析，也有一些可信。连宋君属意的那位成玉元君，你识得吧？从前我不在团子身旁时，还多亏了这位元君的照应。据说其实这位成玉元君，就是东华帝君和那女仙的一个私生女。”

凤九撑着桌子沿刚刚爬起来，一头又栽了下去。

白浅伸手将她拉起来，关切道：“你这个凳子是不是不太稳便啊？”

凤九扶着桌沿，干笑道：“是台上的这个段子演得太好，令人心驰神往，情不自禁就有些失态。”面不改色地说完这一篇瞎话，趁机瞄了一眼戏台，看清演的到底是什么，眼角一抽。

明晃晃的戏台上，正演到英武的女将军不幸被敌国俘虏，栓在地牢的柱子上，诸般刑训手段，被虐待得十分的凄惨。

白浅遥望戏台，目光收回来神色复杂地看着凤九：“原来……你好的竟然是这一口么……”

“……”

凤九对自己的定位一直都很明确：她是一个寡妇。

凡界有一句家喻户晓的俗谚：寡妇门前是非多。凤九清醒地认识到，自己当了这么多年的寡妇，门前却没染上半分的是非，并不是自己这个寡妇当得如何模范，而要归功于青丘的八卦氛围没有九重天的浓厚。但今日这一场戏听得她十分忧心，她觉得，似她这般已经当了寡妇的人，着实不好再被卷进这种染了桃色的传闻。纵然是和东华的传闻，赶在三百年前，是她想也想不来的好事。

凤九有一个连白浅都比不上的优点。白浅是一遇上琢磨不透的事，不琢磨透不完事，她则是全凭本能行事。她觉得自己的优点最大的其实并不是厨艺，司命夸奖她执着时是真执着，放手时是真潇洒，她一向也觉得自己的行事对得起这个名号。

前些时日是她没有做好准备，但后来她想起了自己的一条座右铭。她活了这么三万年，身边累起的座右铭何止成千上万，是以这一条她刨了好些日子才重新刨出来，“不同和其他女人有牵扯的男人好，和其他男人有牵扯的男人也不行”。她曾经要死要活地喜欢过东华，那时是真执着，但是东华没有看得上她，还很有可能看上了别人。她觉得这个事儿，就当是从来没有过罢，本来这个事儿，对东华而言可能就从未有过，如今她想得明白了，旁的仙如何对东华，她也如何对他，这个方是正道，当然能躲还是躲一躲，免得生些什么不必要的枝节。

她认请这个事，就开始十分注意同他保持一个距离，但不晓得近来这个距离为什么越保持越近，她考虑了良久，觉得应该再采取一些手段，将他们俩的距离努一把力保持得更远一些。

但她刚刚做下这个决定，就十分迟钝地发现，右手上常戴着的叶青缇送她的那只茶色的水晶镯子不在了。那是十分要紧的一个镯子。

她仔细地回想片刻，弄明白，应是那一夜掉在了东华太晨宫的后府。

在他们保持一个更加遥远的距离之前，她还得主动去找他最后一次。

正是风口浪尖，行事更需得低调谨慎。但，欲不惊动旁人晤得东华一面，却是件难办之事。

凤九一番思量，想到了五月初五，心中略有盘算。东华身为天族的尊神，如今虽已半隐居在一十三天，到底还有一些差事尚未卸给天君，比如，掌管仙者的名籍。有道是“着青裙，上天门，谢天地，拜东君”，每年的五月初五，大千世界数十亿凡世中因清修而飞升的仙者们，皆需登上三十六大罗天，在大罗天的青云殿中虔诚地拜谒一回东华帝君，求赐一个相宜的阶品。

而一向的惯例是，待朝会结束，朝拜的众仙散去，东华会顺便检视一下青云殿中的连心镜，再逗留个一时半刻。凤九便是看中了这一时半刻。且，她自以为计较得很是周密。 

#微三生#

罪证一：
不久以后，东华向凤九求婚。
凤九：“你不怕未来我拉低你儿子的智商吗？”
东华：“担心，不过我算了下，就算被你拉低了，他还是会高于平均水平。”
凤九：“…善意地说句假话你会死吗？一天不奚落我你会死吗？”
东华：“不会。”
凤九：“那…”
东华：“但会睡不着。”
凤九：“… ” 

罪证二：
团子唉声叹气地蹲在东华身旁：“我今天有点难过。”
“嗯？”
“我在班上第一个背出来大般若波罗密多经。”
“然后？”
“但是夫子没有夸奖我，他说我父君在我这个年纪都会倒着背这个经书了，我弱爆了。”
“那很正常。”
“为什么？”
“因为你爹娶了你娘，遗传给你，就被拉低了智商，看开点”
“…” 


罪证三：
有一阵子不晓得东华从哪里听说凤九的厨艺好，每天传她来给自己做饭。
有一天凤九终于忍不住反抗：“虽然帝君你地位着实尊崇，但作为青丘的女君，让我顿顿来给你做饭其实不合适，”
东华：“我不介意。你介意？”
凤九：“……对，我介意！”
东华：“哦，那你克服一下。”
凤九：“……”

罪证四：
凤九最近感觉到一些成长的烦恼，一一去请教熟人该如何对待。
夜华君：“我这么忙，你觉得我有时间烦恼?”
白浅：“我？我一向是让别人烦恼，自己倒是没有什么烦恼。”
成玉：“呀，你说的是葵水吗？你怎么现在才来葵水啊！”
东华：“…成长？你成长了？哪里？胸？我没有觉得。”
帝君，you win


03 
五月初五，鸾鸟合鸣，天雨曼陀罗花，无量世界生出六种震动，以示天门开启迎八荒仙者的祥瑞。
    凤九原本做的是一大早去青云殿外头蹲点的打算，临了被团子缠住大半个早晨，好容易甩掉近来越发聪明的团子，一路急匆匆到得三十六天天门外，却并未听闻殿中传出什么朝拜之声。
    凤九揣摩着，大约朝会已散了。抽出一张帕子做揩汗状，掩了半张脸，问一个守门的小天将：“帝君他……一个人在里头？”
    小天将是个结巴，却是个很负责的结巴，拦在天门前道：“敢，敢问仙，仙者，者是，是何……”
    凤九捏着帕子，把脸全挡了，只露出个下巴尖儿来，道：“青丘，白浅。”
    小天将一个恭谨大礼揖地：“回，回上神，帝君，确，确然，一人在，在里头。。。”
    凤九叹了声来得正是时候，道了声谢，又嘱咐：“对了，本上神寻他有些私事相商，暂勿放他人入内，回头自会多谢。”话罢仍是捏着帕子，要拐过天门。
    小天将不敢阻挠，却也不愿就这么放行，抓耳挠腮地想说点什么。
    凤九拐回来：“见到本上神，你很激动？”想了想，道：“你有没有帕子，本上神可以给你签个名。”
    小天将拨浪鼓似的摇头，比划着道：“帝君，君他一人，在，在。。。”
    凤九顿了一阵，了悟点头：“他一个人待着已有些时辰了？”又道：“你却是个善解人意的，那我得赶紧着去了。”话罢果真十分赶紧的就去了。
    直到凤九的背影一路分花拂柳消失得无影无踪，小天将快急哭了，终于从喉咙里憋出方才没能一气呵成的后半句话：“一人、在殿里、会、会见、众、众仙，不、不便、相、相忧啊。”
    
    三十六天的青云殿乃是九重天界唯一一处以青云为盖，碧玺为梁，紫荆为墙的殿堂，速来贵且堂皇，但好在并不只金玉其外，倒很实用，隔声儿的效果更是一等一的好。奈何凤九并无这个见识，打点起十二分的精神行至殿门处，谨慎的贴着大门听了好一会儿，未听得人声，便觉得里头确然只得东华一人。
    凤九幼时得白真言传身教，讨债的事，尤要戒寒暄一事，一旦寒暄了就不能成事，讲究的为三个字：快、准、狠。那镯子确然是落在东华的后府，但不得不防着他拒不承认，如此，更要在一开始便足气势一口咬定，将这桩事妥帖地硬塞到他的头上，才好让他给一个十全十美的交代。
    凤九酝酿了一时半刻，默念了一遍白真教导的三字真言，快、准、狠，深吸了一口气，既快又准又狠地……她本意是一脚踢开殿门，脚伸出去一半微觉不妥，又收回来换手去推，这么一搅，酝酿了许久的气势顿时趋入虚颓之势，唯一可取之处是声儿挺大，挺清脆，响在高高的殿堂之上，道：“前几日晚上，我的茶晶串子是不是落在你那儿……”最后一个疑问加质问的“了”字发音了一半，硬生生折在了口中。
    青云殿中有人。
    不只有人，有很多的人。
    凤九愣愣望着躬身伺立于殿堂两侧的长串仙者，都是些布衣布袍，现见得还为册封什么仙位。跑在金銮之下的一个仙者手持笏板，方才许是正对着东华陈诵己身修仙时的种种功德。
    此时这一长串的仙者定定的望住凤九，震惊之色溢于言表。唯一没有表现出异色的是高坐在金銮之上的东华。他漫不经心的换了只手，撑着銮座的扶臂，居高临下看着她。
    凤九怔了一瞬，半只脚本能的退出大殿门槛，强自镇定道；“梦游，不小心走错地方了。”说着另一只脚也退出朝堂，还伸出手来要体贴的帮诸位议事的仙者重新关好殿门。
    东华的声音不紧不慢的传过来：“那个镯子，”顿了顿，“的确落在我这儿可。”
    凤九被殿门的门槛绊了一跤。
    东华慢条斯理的从袖子里取出一只盈盈生辉的白玉簪，淡淡道：“簪子你也忘了。”
    殿中不知谁猛咽了口唾沫，凤九趴在地上装死。
    朝堂一派寂静，东华的声音再次响起，冷静地、从容地、缓缓地道；“还有这个，你掉在温泉里的簪花。”顿了顿，理所当然的道；“过来拿吧。”
    凤九捂着脸扶着门槛爬起来，对这一帮震惊的已不能自己的仙者，哭腔道：“我真的是梦游，真的走错地方了……”
    东华撑着腮；“还有……”作势又要拿出什么东西。
    凤九收起哭腔，一改脸上的悲容，肃穆道：“啊，好像突然就醒过来，灵台一片清明了呢。”
    恍然大悟的；“应是亏了此处的灵光大盛罢。”
    上前一揖，凛然道：“此番，确然是来找帝君取些物什的，没走错地方，劳烦帝君还替我收着。”
    不好意思又不失腼腆的：“却一时莽撞扰了众位仙友的朝会，着实过意不去，改日要专程办个道会同各位谢罪呢。”
    这一串行云流水的动作做下来，连她自己都十分的惊讶，十分地佩服自己，东华却仍是没反应，重仙则是克制着自己不能有反应。
    凤九咬了咬牙，三步并作两步登上丹墀，东华撑着腮，抬头看了她一眼，见她垂头丧气的一幅悲容，眼中闪过一丝极微弱的笑，立刻又淡下来，伸出右手，十指修长，手上放着一只镯子，一柄簪，一朵白簪花。
    凤九有点茫然。
    东华慢悠悠的；“不自己拿，还要我送到你手里？”
    凤九垂着头飞快地一件一件接过，装得郑重，似接什么要紧的诏书，接住后还不忘一番谦恭的退下，直退到殿门口。强撑过这一段，强压抑住的丢脸之感突然反弹，脸上腾地一红，一溜烟地就跑了。
    青云殿中众仙肃穆而立，方才一意通报自己功德的仙者抱着笏板跪在地上，瞧着凤九远去的背影发呆。亏得东华座下还有一个有定力的仙伯，未被半路杀出的凤九乱了心神，殷切地提点跪的仙者；“先前正说到百年前你同一头恶蛟苦斗，解救了中荣国的公主，后来这个公主要死要活地非嫁你不可，仍被你婉拒了，”被东华瞥了一眼，识趣的刹住舌头，咳了一声，威严的沉声道；“那……后事如何了，且续着方才的罢。”
    青云殿散了朝会的这一夜，依行惯例，应是由天君赐宴宝月光苑。
    新晋的这一堆小神仙们，除了寥寥几个留下来在天上服侍的，大多是分封至各处的灵山仙谷，不知何日再有机缘上天来参拜，得遇天君亲临的御宴，自是着紧。
    宝月光苑里神仙扎堆，头回上天，瞧着什么都觉得惊奇，都觉得新鲜。
    一株尚未开花的无忧树下，有活泼的小神仙偷偷和同伴咬耳朵；“贤弟今日见了这许多天上的神仙，可曾见过青丘之国的神仙？”神秘地道；“听说今夜可不得了，青丘之国的那位姑姑和她的侄女儿女君殿下皆会列席，传说这二位，可是四海八荒挨着位列在第一第二的绝色，连天上的仙子也是比她们不过。”
    小神仙的这位同伴正是白日里持笏跪地的哪位仙者，历数功德后被封了个真人，连这做凡人时的姓，唤作沈真人。
    沈真人未语脸先红了一半，文不对题地道；“……白日里闯进青云殿的那位仙子……她、她也会来吗？”
    小神仙愣了一愣，半掩着嘴道；“愚兄打听过了，那位女仙多半是帝君的义妹，要敬称知鹤公主的，你看白日的形容，帝君他对这个义妹也是不一般。”呐呐道：“哎，长的可真是美，可真是美，连愚兄这个一向不打近女色的都看呆了。我真的都看呆了，但，”沉重的拍了拍沈真人的肩头；“你我以凡人之躯升仙，戒律里头一笔一笔写得很清楚，即便帝君对这个义妹也是一般的，沈兄还是莫相为好。”
    沈真人恹恹的垂了头。
    因三十二天宝月光苑比月亮岂止高出一大截，不大够的上拿月色照明，是以，满苑无忧树间遍织夜明珠，将整个苑林照的亮如白昼。
    九重天有个不大好的风气，凡是那位高权重的仙，为了撑架子，不管大宴小宴，总是抵着时辰到，装作一副公务繁忙拨冗才得前来的大牌样。好在，东华和连宋一向不做这个讲究，凡遇着这等公宴，不是过早地到就得过迟地到，或者干脆不到，抵着时辰到还从未过……
    这一回，离开宴还有好一些时辰，两位瑞气腾腾的神仙已低调地大驾前来。
    侍宴的小仙娥善解人意的在一株繁茂古木后摆了两椅一桌，请二位上神暂歇，也是为了不让前头的小仙们见了他二人惶恐拘束。
 
03 
 沈真人同那小神仙叙话之时，倒霉的正立在古木前头，一番话一字不漏尽数落入了后面的两位大仙的耳中。
    当是时，东华正拆了连宋带给他的昊天塔研究赏玩。这具塔降服一切妖魔。连宋将这东西带给他，原是想让他看一看，怎么来改造一下便能再添个降服仙神的功用，好排到神兵谱里头，将墨渊上神前些日子造的炼妖的九黎壶压下去一头。
    连宋君收了扇子为二人斟酒，笑道：“听说你今日在青云殿中，当着众仙的面戏弄凤九来着，你坐下那个忠心又耿介的小仙官重霖可急得很，一心想着如何维护你的刚正端直之名，还跑来同我讨教。”
    东华端视着手中宝塔：“同你讨教刚正端直？他没睡醒吗？”
    连宋噎了一噎：“算了，同你计较什么。”喝了一盏酒，兀然想起来：“今日原是有个要事要同你说，这么一岔，倒忘了。”扇子搁在酒杯旁敲了敲：“南荒的魔族，近来又有些异动。”
    东华仍在悉心的端视被拆得七零八落的昊天塔，道：“怎么？”
    连宋靠进椅子里，眼中带笑，慢条斯理地道；“还能有什么。魔族七君之一的燕池悟，当年为了魔族长公主同你联姻而找你决斗的那个，你还记得吧？”不紧不慢地道：“趁你不备用那个什么锁魂玉将你锁入十恶莲花境，搞得你狼狈不堪，这么丢脸的一段，你也还记得吧？”幸灾乐祸地道：“要不是那只不知从哪里冒出来的小狐狸为救你搭了把手，说不准你的修为就要生生被莲花境里的妖魔们糟蹋一半去，你还是记得的吧？”末了，不无遗憾地总结：”虽然最后叫你冲破了那牢笼，且将燕池悟他狠狠地教训了一顿，修理得他爹妈都认不出来，不过身为魔族七君之一，他又怎堪得如此侮辱，近日养好了神，一直想着同你再战一场，一雪先时之耻。”
    东华眼中动了一动，面无表情道：“我等着他的战书。”
    连宋讶了一讶：“我以为你近年已修身养性，杀气渐退，十分淡泊了。”皱了皱眉：“莫非，你仍觉得小狐狸是被他捉去了？不过，三百年前你不是亲自先去魔族确认了一趟，并未看到那头小狐狸吗？”又感叹：“说来也是，天大地大，竟再寻不到那样一头狐狸。”一愣，又道：“青丘的凤九也是一只红狐，虽是头九尾的红狐，同你的那头狐长的很不同吧。。。不过，你该不会是因为这个才觉得凤九她。。。”
    东华撑着腮，目光穿过古木的繁枝，道：“两码事。”
    视线的终点，正停在跟着白浅后头蹙眉跨进宝月光苑的凤九身上。白衣白裙白簪花，神色有些冰冷。她不说话的时候，看着还是很端庄很有派头。
   
    白浅的眼睛从前不大好，凤九跟着她时譬如她的另一双眼睛，练就一副极好的眼力，约略一瞟，透过青叶重叠的繁枝，见着一株巨大无忧树后，东华正靠着椅背望着她这一方。
    凤九倒退一步，握着白浅的手，诚恳道：“我觉得，身为一个寡妇，我还是应该守一些妇道，不要这么抛头露面的好。。。”
    白浅轻飘飘打断她的话：“哦，原来你是觉得，陪着我来赴这宴会，不若陪着昨儿上天的折颜去驯服赤焰兽给四哥当新坐骑更好，那。。。”
    凤九抖了抖，更紧地握住白浅的手：“但，好在我们寡妇界规矩也不是那么的严明，抛头露面之事偶为之一二，也是有益、有益。。。”益了半天，违心道：“有益身心健康。”
     白浅笑眯眯地点了点头：“你说的很对。”
     青丘之国的两位帝姬一前一后法相庄严地踏进宝月光苑，新晋的小神仙们未见过什么世面，陡见这远胜世间诸色相的两副容颜，全顾着发呆了，好在侍宴的仙者都是些机灵且见惯这两位的，颇有定力地引着姑侄二人坐上上座。无忧树后头，连宋握着那把破扇子又敲了敲石桌，对东华道：“你对她是个什么意图，觉得她不错还是。。。”
     东华收回目光，眼中笑意转瞬即逝：“她挺有趣的。”
     连宋用自己盛世情圣的思维解读半天，半明不白的道：“有趣是。。。”便听紫金座上小仙官的高声唱喏：“天君驾到~~~”连宋叹了一叹，起身道：“那昊天塔你可收好了。”
     宝月光苑赐宴，原是个便宴。
     虽是便宴，却并不轻松。
     
     洪荒变换的年月里，九重天亦有一些更迭，一代一代的天君归来又羽化，羽化又归来，唯有东华帝君坚守在三清幻境的顶上头始终如一。
    多年来，连天君过往的一些旧事都被诸神挑出来反复当了好几回的佐酒段子，却一直未曾觅得东华的。此番破天荒地竟能得他一些传闻，轰轰烈烈直如星火燎原，从第一天一路烧到第三十六天，直烧到天君的耳朵里头。事主的其中一位自是东华，另一位，大家因实在缺乏想象力，安的是何其无辜的知鹤公主。但，也不知知鹤是如何做想，一些胆大的神仙言谈里隐约将此事提到她的跟前，她只是含笑沉默，并不否认。
    这一代的天君一直对自己的误会很大。
    他觉得自己是个善解人意的仁君。
    据传言，东华对知鹤是十分的有意，既有天界的尊神中意，他判断，知鹤也不必再留在凡间受罚了，需得早早提上来才是，也是做给东华的一个人情。
    这决定定出来多时，他自以为在这个半严整不严整的便宴上头提出来最好，遂特地打发了一句，令设宴的司部亦递给尚未离开九重天的知鹤一张贴。
    但这道赦令，需下得水到渠成，才不至令满朝文武觉得自己过于偏袒东华，却又不能太不露痕迹，要让东华知恩。
    他如许考量一番，听说知鹤善舞，想出一个办法来，令十七八个仙娥陪衬着这个善舞的知鹤在宴上跳了曲她最最擅长的《鹤舞九天》。
     
    知鹤是个聪明的仙，为辜负天君的一番心意，筵席之上，将一曲“鹤舞九天”跳得直如凤舞九天，还不是一只凤，而是一窝凤，翩翩的飞舞在九天之上。
    在座在站的神仙们个个瞧得目不转睛。
    一曲舞罢，天君第一个合手拍了几拍，带的一阵掌声雷动。雷动的掌声里头，天君垂眼看向台下，明知故问地道：“方才献舞的，可是三百年前被发下麒麟山的知鹤仙子?”众仙自然称是。他便装作一番思忖，再做出一副惜才的模样，道：“想不到一个负罪的仙子竟还有这样的才情，即在凡界思过有三百年，那想来也够了，着日便重提回九重天吧。”又想起似的瞧一眼东华：“东华君以为如何？”
    一套戏做得很够水准。
    一身轻纱飘舞装扮得如梦似幻的知鹤公主亦定定地望着她的这位义兄。
    东华正第二遍拆解昊天塔，闻言扫了知鹤一眼，点头道：“也好。”
    语声落地，斜对面咔嚓一声响，大眼望过去，凤九的茶杯碎成四瓣，正晾在案几上。东华愣了一愣，连宋掩着扇子稍稍挨过去，抬了抬下巴道：“你看清没有，那瓷杯可是被她一只手捏碎的，啧，好身手。”
   
    凤九确信，东华说“也好”两个字的时候，知鹤弯起嘴角对着自己挑衅地笑了一笑。
    她记得父君白奕曾语重心长地嘱咐自己：你年纪轻轻便位高权重，记得少同低位的神仙们怄气，别让人看了笑话，辱没了你自己倒没什么，却万不可辱没了这个身份。
    三百年来，这些话她一句一句地记在心底，遇事已极少动怒，着实练就了一副广博胸襟和高华气度。但面对知鹤，这套虚礼她觉得可以暂时收了。这位太晨宫的公主，从前着实大大得罪了她，是她心头的一块疤。
这个从前，直可追溯到两千多年前。
    那时她年纪轻不懂事，独自一人去南荒的琴尧山玩耍，不小心招惹了一头虎精，要吃了她，幸亏被过路的东华帝君搭救一命。打那时候，她就对东华一心相许。为了酬谢东华的恩情，她欠了司命一个大恩，特意混进一十三天太晨宫里头做婢女。
    她十分努力，但是运气不好，遇到东华的义妹知鹤公主处处刁难阻挠。东华不理宫务，身边也未得什么帝后，太晨宫多半是知鹤掌管，她的日子不大好过。 

03 
 后来东华不慎被仇敌诓进十恶莲花境，总算是让她盼着一个机缘。她从小就是个不撞南墙不回头的性子，为了东华，不惜将容貌、声音、变化之能和最为宝贝的九条尾巴都出卖给魔族，化作一头小狐狸拼了命相救。她其实也有私心，以为施给东华这样的大恩，他便能如同她喜欢上他一般地喜欢上自己，她努力了两千多年，终归会有一些回报。
    只是世事十分难料。
    伤好后她被默许跟在东华身旁日夜相陪，着实过了段自以为开心的日子，虽然失却变化之能，只是一头红色的小灵狐，她也很满足，睡梦里都觉得开心。
    那一夜睡得尤其糊里糊涂，清晨雀鸟寻食啄了大开的窗棂才将她吵醒，见着枕旁东华的笔迹，写的是若醒了便去中庭候着好喂给她吃食。她欢欢喜喜地跳下床铺，雀跃地一路摇着仅剩的一条尾巴兴冲冲跑去中庭，却见着花坛跟前知鹤不知何故正哭着同东华争论什么。她觉得这时候过去不大合宜，悄悄隐在一棵歪脖子枣树后头，因家中教养得好，不好意思偷听他们说什么，垂着头用爪子捂住一向灵敏的耳朵。他们争论了许久，大半是知鹤再说，一字半语地钻进她两只小肉爪子没法捂严实的小断耳中，嚷得她直犯晕。看着二人总算告一段落不再说话了，她撤下爪子来，却听到东华蓦然低沉：“我既应允义父照看你，便不会不管你，你同一只宠物计较什么？”
    东华走了许久，她才从枣树后头钻出来，知鹤笑眯眯地看着她：“你看，你不过是只宠物，却总是妄想着要得到义兄，不觉太可笑了吗？”
    她有些伤心，但心态还是很坚强，觉得固然这个话亲耳听东华说出来有几分伤人，但其实他也只是说了实情。追求东华的这条路，果然不是那么好走的，自己还须更上进一些。岂料，这件事不过是一条引线，此后的境况用“屋漏偏蓬连夜雨”这句诗正可形容。一连串不太想回忆的打击重重敲醒她的美梦，桩桩件件都是伤心，虽然一向比同龄的其他小狐狸要勇敢许多，可终归还是年幼，觉得难过委屈，渐渐就感到心意灰了。
    这一场较量里头，知鹤大获全胜。她其实也没觉得输给知鹤什么了，只是想到无论如何也无法令东华喜欢的自己，有些可叹可悲。可知鹤却不知为何那样看不惯她，她已经打定主意要离开九重天，她还不愿令她好过，挑着她要走的那一夜，特地穿了大红的嫁衣来刺激她，装作一派温柔地抚着它的头：“我同义兄在一起九万年，我出生便是他一手带大，今日终于要嫁给他，我很开心，你是只善良的小狐狸，你也替我感到开心吧？原来，你不开心啊。”
    她记得那一夜的月亮又大又圆，踩在脚底下，就像踩着命运的河流，那条河很深，是圆的，要将她淹没。    
    陈年旧事如烟云一闪即过，凤九凝望着云台上献舞方毕的知鹤，觉得短短三百年，故人还是那个故人。她从前受了知鹤一些欺凌，但出于对东华的执着，她笨拙地将这些欺凌都理解成对老天爷对她的试炼，觉得知鹤可能是老天考验她的一个工具。离开九重天后，于这个事情上她终于有几分清醒了，沉重地认识到知鹤其实就是一个
单纯的死对头，她白白让她欺负了好几百年。但特地跑回九重天将以往受的委屈桩桩件件都还回去，又显得自己不够气量。怎么样才能又报了仇又显得自己有气量呢，她慎重地考虑了很久，没有考虑出来，于是这个事就此作罢了。但事隔三百多年，今日这个机遇倒是像老天揣摩透她的小心思特意安排的，既然这样，怎么好意思辜负老天爷的一番美意呢。且今次相见这个死对头还敢这么挑衅地对她一笑，她觉得她不给她一点好看都对不起她笑的这么好看。
     随侍的小仙娥递过来一个结实的新杯子，知鹤眼中嘲讽的笑意更深，凝在眼角，稍稍挑高了，就有几分得意的意思。凤九接过杯子，见着知鹤这更加挑衅的一个笑，弯起嘴角亦回了一笑。
    身旁她姑姑白浅打着扇子瞥了云台上的知鹤一眼，又瞥了她一眼，一派寂静端严中提着清凉的嗓音斥责向她道：“天君正同臣子们商议正事，你如今身为青丘的女君，能面见天威亲聆陛下的一些训示，不静心凝听垂耳恭听，满面笑容是怎么回事？”虽然看起来像是训斥她那么回事儿，但她和她姑姑搭戏唱双簧唬她那个板正的老爹也不是一年两年，顷刻意会地一拱手：“侄女不敢，侄女只是感叹在我们青丘，倘若有一个仙犯了事被赶出去，非得立下天大的功德才能重列仙册。近日听姑父说南荒有些动向，侄女原本想着，知鹤公主是司雨的神，也是能战的，还担忧需派知鹤公主前去南荒个什么功勋才能重返九重天，原来并不需罚得那么重，其实跳个舞就可以了。侄女觉得白替知鹤公主担心了一场，是以开初有一个放松的笑，侄女又觉得九重天的法度忒开明忒有人情味，是以后来又有钦佩的一个笑，但是突然侄女想到知鹤公主才艺双全，犯了事固然能得幸赦免，但倘若一个无什么才艺的仙者犯了事又该怎么办呢，于是再后来还有疑惑的一个笑。”
     在座诸位仙者都听出来青丘的这位帝姬一番话是在驳天君他老人家的面子，偏偏她驳得又很诚恳，很谦虚，很客气。凤九客客气气地同在座诸仙拱了拱手，继续谦虚地道：“乡野地方的陋见，惹各位仙僚见笑了。”坐下时还遥遥地、诚诚恳恳地朝高坐上的天君又拱了拱手。连宋的扇子点了点东华手边的昊天塔：“她说起刻薄话来，倒也颇有两把刷子，今次这番话说得不输给你了，我父君看来倒要有些头疼了。”
    东华握着茶盏在手中转了转，瞧着远远装模作样坐得谦恭有礼的白家凤九：“怎么会，我比她简洁多了。”
     
    座上的天君着实没料到会演上这么一出，但不愧是做天君的人，翻脸比翻书快这门手艺练得炉火纯青，威严的天眼往殿内一扫，瞬间已将利害得失判得明晰，沉声道：“青丘的帝姬这个疑惑提得甚好，九重天的法度一向严明，知鹤若要上天，自然是要立一个功绩的，”顿了一顿，天眼再次威严地扫视整个大殿，补充道：“这一向也是天上律条中写得明明白白的规矩。”但，约是觉得法度太严明了，显不得他是个仁君，停了一会儿再次补充道：“不过，南荒的异动暂且不知形势，这桩事且容后再议不迟。”
    凤九仍然不嫌累地保持着那副谦恭知礼的仪态，遥向台上的知鹤春风化雨百川归海地一笑。知鹤的脸白得似张纸，一双大大的杏仁眼仿佛下一刻就要跳出火苗来，狠狠瞪着她。满苑寂静中，一个清冷的声音却突然淡淡响起：“由本君代劳了吧。”
 
03 
昊天塔的塔顶在东华指尖停了停，他微微抬眼：“若提她上天边要让她上战场的话。”知鹤猛地抬头，雪白的脸色渐回红意，自两颊蔓开，眼中渐生一抹殷切之色，便是重新活了过来。
    天君也愣了愣，不动声色扫了眼列宴的仙者，除了东华便是白浅位高，正欲提声问一问白浅的意见。她已打着扇子十分亲切地笑道；“在青丘是便听闻知鹤公主仙逝的双亲曾对帝君有过抚育之恩，帝君果然是个重情义的。”算是赞同了。凤九冷冷瞧了眼东华，再瞧了眼知鹤，脸上倒是一个真心实意的笑，附和她姑姑道；“帝君公主实乃兄友妹恭。”便没有在出声的意思，自顾自地垂头剥着几颗瓜子，其他的仙者当然更没有那个有胆子敢驳东华的面子。天君习惯性的端了会儿架子，沉声允了这桩事。
    这一列徒生的变故，令一众的仙者瞧得亢奋不已，但多半看个热闹，到底发生了什么事还是没弄真切，只是有一点收获：将从前在传说中的听闻的这些上仙上神都对上了号，例如早晨青云殿中东华一本正经戏弄的那个，原不是他的义妹知鹤公主，却是久负盛名的青丘女君凤九殿下。不过，倒也有一两个明察秋毫的，看出一些门道来，因坐得离主席极远，偷偷的咬着耳朵：“其实这个是，我这么理解你看对不对啊，就是小姑子和嫂子争宠的一个事，这个小姑子可能是有一些恋兄情结在里头，嫂子也是看不惯这个小姑子，于是……”后来这个明察秋毫的仙者，因为理解能力特别好还难得有逻辑，被拨给了谱世人命格本子的司命打下手，很得司命的器重，前途十分光明。
    其实这一趟，白浅是代她夫君夜华来赴这个宴会的。
    十里桃林的折颜上神昨日自正天门大驾，这位上神一项护白家兄妹的短，约是私下里对夜华有个什么提点训诫，亲点了他的名令他一路作陪。夜华的一些要紧公务，便质得白浅替他兼着。
    白浅嫌麻烦，不大喜欢应酬，眼见着酒过三巡，天君照常例遁了，便也遁了。原打算带着凤九一起遁，见她一个人自斟自酌酌得挺开心，想着她原该是个活泼的少女，成日同团子待在青云殿也不是个事儿，该出来多走动走动才有些少年人的性子，便只嘱咐了几句，要她当心着。
她这个嘱咐是白嘱咐了，凤九今夜喝酒豪迈得很，有来敬酒的仙者，皆是一杯饮尽，遇到看得顺眼的，偶尔还回个一两杯。众仙心中皆是赞叹，有道是酒品显人品，都以为这位女君性格豪迈，令人钦佩。但这委实是场误会。实因今夜夜宴上供的皆是花柱酿的果蜜酒，此酒口味清淡，后劲却彪悍，但凤九哪里晓得，以为喝的乃是什么果汁，觉得喝个果汁也这般矫情，实在不是她青丘凤某人的作风……除此以外还有一点，她隐约觉得今夜心火略有些旺盛，想借这果汁将它们浇一浇。 
    但浇着浇着，她就有些晕，有些记不清今昔何年，何人何时何地。只模糊觉得谁说了一句什么类似散席的话，接着一串一串的神仙就过来同她打招呼，她已经开始犯糊涂，却还是本能的装的短装镇定，一一应了。
    不多时，宝月光苑已寂无人声，唯一余夜夜明珠还织在林间，无忧树投下一些杂乱的树影。
    凤九瞪着手中的酒杯，她的酒品其实是一等一的好，即便醉了也叫人看不大出来，只是反应慢一些，偶尔醉得狠了会停止反应。比如此时，她觉得脑子已是一片空茫，自己是谁，在这里做什么，面前这个小杯子里又盛的是什么东西，完全不晓得。
    她试着舔一口，觉得杯中的东西口味应该很安全，突然有些口渴，嫌酒杯太小，想了想，就要换个茶杯，又想了想，干脆换个茶缸……突然慢半拍地听到一阵沉稳的脚步声。
    伴随着隐约的白檀香，脚步声停在她面前。
    她好奇地抬头，就看到去而复返的东华，微微垂着眼，目光停在她的手指上；“你还在这儿做什么？”
    一看到他，她一直没反应的脑子竟然高速运转起来，一下想起他是谁，也想起自己是谁。确实三百年前的记忆作怪，三百年间的事他一件记不得，只觉得此时还是在太辰宫，这个俊美的、有着一双深邃眼睛的银发青年是东华，而自己是喜欢着他，想尽种种办法终于接近他的那只小狐狸。
    她迟钝的望着他半天，举起手里的茶杯给他看：“喝果汁啊。”
    东华俯身就这她举起的杯子闻了一闻，抬头看她：“这是酒。”
    她又打量他半天，脸上出现困惑的表情，见他有手里握着一只宝塔形状的法器，自动忽略了自己喝的到底是什么的问题，犹疑的问他；“你是不是要去和人打架？”想了想道；“那你把我带上，不给你惹麻烦。”却忘了自己现在是个人，还以为是那只可以让他随便抱在怀里的小灵狐，比划着道；“我这么一丁点大，你随便把我揣在怀里。”
    头上的簪花有些松动，啪嗒一声落在桌子上。东华在她身旁坐下来，随手捡起那朵簪花，递给她；“你喝醉了。”
    她盯着簪花良久，却没接，目光移开来，又想了大半天，很乖巧的点了点头；“可能是有点。”又抱着头道；“晕晕的。”大约是晕的很，身子不受控的直往一边倒。
    东华伸手扶着她，将她扶正，见她坐直了，才道；“还能找到路吗？我送你回去。”
   “骗人。”她揣着杯子楞一会，文不对题的道；“那时候你要去教训那个……”呆了呆，捂着脑袋想了很久；“那个什么来着。”委屈地道：“你让我在原地等着你，然后你就没有回来。”又指控道；“还是我自己找你。”
    东华正研究着将簪花插入她的发鬓，一边比着最合适的位置，一边疑惑道；“什么时候的事？”
    她垂着头乖乖地让东华摆弄自己的头发。闻言抬头；“就是不久以前啊。”东华道了声；“别乱动。”她就真的不再动，却笃定地又道；“我不会记错的。”又补了一句；“我记性很好。”再补了一句；“我们狐狸的记性都很好。”
    东华将簪花端端正正的插入她的发鬓，欣赏了一会，才道；“你又认错人了？我是谁？”
   “帝君啊。”她站起来，黑幽幽的大眼睛盯着他好半天，想起来什么似的道：“东华，但是你特别坏。”
    听到她直呼他的名字，他有些诧异，又有些好笑的看着她“为什么？”
    她认真地道；“你说我只是个宠物。”眼中冒出一些水汽；“我走的时候，你也没有挽留我。”
    东华愣了愣，道：“我不记得我……”话没说完。她却迷迷瞪瞪的一个倾身倒下来，正落在他的怀中，原来是醉倒了。
    东华垂着头看她，方才她的那些话自然是胡话，无需计较。夜明珠的光柔柔铺在她脸上，他倒从不知她喝醉了是这样，原来，她也有十分乖巧的时候。
    他腾空将她抱起来，准备将她送回青云殿，见她无意识的将头更埋进他怀里，修长的手指轻轻的拽着她的衣襟，额间的凤羽花红的十分冷厉妖娆，粉色的脸上却是一副无辜的表情，一点也不像一位高高在上的女君。的确像一个……她方才说的什么来着？他想了想，是了，宠物。 

第三章 

    次日大早，凤九揉着额角从庆云殿的寝殿踱步出来，手里还握着件男子的紫色长袍，抖开来迷迷糊糊地问团子：“这是个什么玩意儿？”
    团子正坐在院中的紫藤架下同他的一双爹娘共进早膳，闻言咬着勺子打量许久，右手的小拳头猛地往左手里一敲，恍然大悟地道：“那是东华哥哥的外衣嘛！”
    他爹夜华君提着竹筷的右手顿了顿，挑眉道：“我小的时候，唤东华一声叔叔。”
    团子张大嘴，又合上，垂着头一根手指一根手指地掰着算辈分去了。
    凤九愣在那儿，看了看手中的紫袍，又踏出门槛仰头去望殿门上头书的是不是“庆云殿”三个字。又将目光移回团子身上，结巴着道：“怎，怎么回事？”
    白浅正帮团子盛第二碗粥，闻言安抚地道：“不是什么大事，昨夜你喝醉了，东华他做好事将你送回来庆云殿，但你醉得狠了握着他的衣襟不肯放手，又叫不醒，他没法只好将外衫脱下来留在这儿。”
    凤九想了想，开明地道：“他约莫就是个顺便，不是说不清的事，也还好，无损我的清誉，也无损他的清誉。”
    白浅欲言又止地看着她，沉吟道：“不过，你也晓得，东华不能留宿在庆云殿，外衫脱给了你，他也不太方便，再则庆云殿中也没甚他可穿的衣物，团子便来我这里借夜华的。”
    凤九点头道：“这也是没错的。”说着就要过来一同用膳。
    白浅咳了一声，续道：“我……睡得深了些，团子在院子里，嚷的声儿略有些大，怕是整个洗梧宫都听到了……”
    凤九停住脚步，转回头看向团子：“你是怎么嚷的？”
    团子嘟着嘴道：“就是实话实说啊。”
    凤九松了口气。
    团子情景再现地道：“东华哥哥抱着凤九姐姐回庆云殿，凤九姐姐拉着他不让他回去，东华哥哥就抱了她一会。对了，还把衣裳脱了，但是他没有带可以换穿的，我就来找父君借一借，娘亲，父君他是不是又在你这里……”摊了摊手道：“我就是这样嚷的。”
    凤九直直地从殿门上摔了下去。

    两百多年来，自凤九承了她姑姑白浅的君位，白奕上神嫁女的心便一日比一日切。为人的君父，他担忧凤九年纪即为女君，在四海八荒间镇不住什么场子，一心想给她相个厉害的夫君，好对她有一些帮衬。
    白奕对九重天其实没甚好感，只因她这个女儿在青丘已是打遍天下无敌手，不得已，才只好将挑选乘龙快婿的眼光放到天上来。由是趁着白浅的大婚，勒令了凤九一路随行，且要在天上住够一个月，明里是彰显他们娘家人的殷勤，暗地里却是让白浅照应照应这个侄女儿的红鸾星。自以为如此便能令凤九结识一些才俊，广开她的姻缘。

    凤九在天上糊里糊涂住了一月，红鸾星依旧蒙尘。带孩子的本事倒是有飞速长进。掰着指头一算，还有三日便该回青丘，自觉不能虚度光阴，该趁着这仅有的几日再将九重天好好地逛一逛，遂携了团子，一路杀去风景最好的三十三喜善天。

    天门后的俱苏摩花丛旁，正围了一圈小神仙偷偷摸摸地开赌局，拜宝月光苑赐宴那夜团子的一声嚷，几日来凤九一直注意着躲是非，不大敢往人多的地儿扎堆，却掩不住好奇，指使了团子乔装过去打探，自己则隐在一株沉香树后头挥了半匹丝绢纳凉。

    她纳凉的这棵树乃是这片沉香林的王，已有万万年寿数，尤其的壮硕茂盛。
    好巧不巧，正是东华帝君平日的一个休憩之所。
    好巧不巧，今日东华正斜坐在树冠的隐蔽之处校注一本佛经。
    好巧不巧，一阵和风吹过，拂来浓郁沉香，熏得凤九打了个喷嚏，正提醒了曲膝斜翻经卷的东华，略将经书挪开一点，微微垂眼，目光就落在她的身上，她一向神经粗壮惯了，未有半分察觉，还在一心一意等着团子归来。

    不时，前去赌局打探的团子噌噌噌地如一阵旋风奔回来，叉着小肥腰狠狠喘了两口气，急急道：“这回赌的是个长线，在赌东华帝君哥哥……呃，叔叔，呃，爷爷，”对着称呼好一阵纠结，“在赌他将来会娶你还是娶知鹤公主做帝后！”

    凤九一把扶住身后的沉香树，抹了把额头上惊出来的冷汗，故作镇定：“你小小年纪，晓得长线是什么？”

    团子苦闷地道：”我不晓得啊，但是我很好学的，就向围观的一个小神仙哥哥请教了一下。结果他也没有说出来什么，只告诉我压知鹤公主的已经有二十五注了，压你的却仅有三注，还是他不小心压错了的。“继续苦闷地道：”我还是没有听懂，但是很不忍心让你久等，就悄悄地溜回来了。我溜的时候看到他还在跟另一个哥哥理论，问可以不可以把他下的那三注调到知鹤公主的名字下头。“
  
    凤九沉默许久，从袖子里掏出个金袋子，倒出来一大堆明晃晃的红宝石，从脖子上取下一块雕工精致的绿琳石挂件，又从腰带上解下一只碧绿碧绿的凤纹玉佩，托孤似地一并递给团子，郑重道：“你去给我买个两百注。”顿了顿，“都买在我的名字下头。”

    团子接过宝石看一阵，不能置信地道：“我还这么小，你就教我作弊啊？”
    凤九瞥他一眼，深沉道：“但凡祭了青丘的名头行事，你姐姐我就容不得居人之下的，这就是所谓君王气度了，不信你回想看看。”

    团子连想都没想：“我听小舅舅说，你的课业就从没拿过第一名，全部都是居人之下的，还有几门是垫底的！”
    凤九一阵咳：“所谓大丈夫有所为有所不为嘛，你的课业不也一样。”
    团子嘟着嘴道：“胡说，我从来没有考过最后一名。”

    凤九一副想起可怕回忆的模样打了个哆嗦：“那是因为你还没有学到佛理课，你都不晓得那个有多难。”
    团子忧心忡忡地也打了个哆嗦：“有那么难吗？”又有点不愿相信这么残酷的事实，“可是我看东华帝君哥哥，呃，叔叔，呃，爷爷，他都是拿一本佛经书边钓鱼边看着玩儿！”

    凤九默了一默，由衷地赞叹：“……真是个变态啊……”话刚落地一缕清风拂来，又是一阵浓郁沉香，勾出她一个刁钻的喷嚏，捂着鼻子顺风跑了两三步才想起回头嘱咐团子，“这个香我有些受不住，去前头的小花林候你。”

    沉香树上，无所事事的连宋君提着打理好的苍何剑给东华送来，正听到凤九最后撂下的那一句恳切点评。待树下一双姐弟走得远了，摇着扇子对东华好一阵打量：“你把她怎么了，她这么夸你？”

    东华合上佛经，不带表情地道：“夸？成玉都是这么夸你的？”
    连宋摸了摸鼻子，“哦，她一向夸我是个无赖。”
  
　  今日甫一出门，凤九就觉着不大顺。
    九重天原该是吉祥地，出庆云殿的殿门时，却让她眼睁睁地瞧见两只乌鸦从自己头顶上飞了过去，啪，还落下两泡新鲜的鸟粪。当然，这等小事其实不足以打消她出游的热情。但紧接着，又在三十三天天门撞见一堆小神仙拿自己和知鹤打赌，自己还输得不轻。当然，这还是不足以打消她出游的热情，但再接再厉的是，等她回头想寻个清静地歇歇脚，竟误打误撞地转进一片沉香林，熏得她素来只对沉香过敏的鼻子现在还痒着，喷嚏不断。 

    这一连串的征兆似乎都证明今日不宜出行，但春光如此一派大好，打道回府未免有些吃亏。她费了一番力气，摸索着拐进一处安全的、清幽的小花林，又想着虽然破了财，好歹让团子去赌桌上将自己的劣局掰了回来，这霉运也该到了尽头，遂重新打点起精神准备游一游春。蓦然，却听得树丛外头传来一阵和缓的人声。
  
    风一吹，那若有若无的说话声直直地灌进她耳朵里，她心中阿弥陀佛地念了一句，觉得看这个势头，今日的霉运竟有点绵绵无绝期的模样。

    照她前些日子给自己定下的一个原则，近几日在这九重天，为了以防万一，是要尽力躲着东华的。她已经十分注意，不料逛个小园子也能遇得到他，也不晓得是个什么缘分。她木着脸皮叮嘱了一声团子：“待会儿帝君要是路过问起，你就说你一人在这儿扑蝴蝶。”话毕已变作一方雪白的丝帕，静静地躺在南阳玉打成的白玉桌之上。
 
    自一排娑罗树后拐出来的二人确是东华和连宋。 
 
    凤九虽已委屈自己变作一张帕子，但并不影响听觉，闻得脚步声渐进，他二人正闲闲攀谈。
   
    连宋调侃道：“听说你前几日接了燕池悟的战帖，明日便要去符禹山赴战，重霖还特地拿来苍何剑请我打磨，怎么我就没看出来你这是即将要赴战的模样？” 

　  东华漫不经心道：“我心态好。”
    连宋没讨着什么便宜，摸了摸鼻子干干一笑 ，转移话题道：“说来，你当年打造苍何时是怎么想的？巴掌大的一块地方，竟拿锆英石切出一万多个截面来，还凿刻出五千多个深浅一致的孔洞，费了我不少心神修缮清理，该不会是做了什么隐蔽的机括吧？” 

    东华回忆一阵：“没什么机括，就是闲着没事干吧。”
    连宋静默片刻，笑道：“你这副鬼样子也能被四海八荒万年如一日地称颂，说是一派宁净无为板正耿介，还没有一个人前来拆穿，重霖他也真是不大容易。”顿了顿道：“我特别疑惑他到底是怎么办到的。” 

    东华沉吟道：“你这么一说，”    
    连宋好奇道：“如何？” 
    
    东华续道：“我也觉得他不大容易。”
    
    连宋：“......”  

 
   凤九玉体横陈 ，直挺挺地躺在桌子上，听到他二人的脚步声已近得响在耳朵畔,心中其实有些纠结，她纠结着，自己怎么就一时鬼迷心窍地变成一块帕子了，即便要躲着他们，变成帕子也算不得周全，何况是这么雪白的一张帕子，又躺在这么雪白的一张桌子上，一定是有些突兀的罢，会不会一眼就被人认出来呢？  
  
    团子已在一旁给两位尊神见了两个礼，乖巧地叫了声帝君爷爷，又叫了声三爷爷。连宋许久未在私底下见过这个侄孙，抚着团子的头趁势关怀了几句他近日的课业。团子一条一条认真地回答完，抬头正见凤九变的那张帕子被东华握在手里头正反打量，顿时呆了。  
  
    连宋亦回头，道：“这个是……”     
    东华面不改色：“我遗失的一方罗帕，找了好几天了。”  
     
    团子不敢相信地睁大眼睛，想要严肃的反驳，却记起凤九的叮嘱，张开嘴又闭上。看到东华不紧不慢地将他的凤九姐姐叠起来，小脸皱成一团，肉痛地嗫嚅道：“你、你轻一点啊，凤 ……帕子她可能会觉得有点疼……”  
  
    连宋疑惑地拿扇子柄指向东华手中，道：“可这式样，明明是女仙们用的，怎么……”   
    东华气定神闲地将叠好的帕子收起来放进袖中：“听说我是个变态，变态有这么一张女仙才用的帕子，有什么好奇怪的？” 
    
    袖子里的帕子猛抖了抖，连宋诧了一诧，又往他的袖中猛看一眼，回过味来，呵呵道：“不奇怪，哈哈，诚然没什么奇怪。”  
  
    被叠在东华袖子里的凤九，一路上感到十分地憋屈。
    倘若时光倒回，她觉得自己一定更长脑子一些，至少变成棵树，就算东华凭着非凡的修为一眼看出她这个竭尽全力的障眼法，她就不信他还能把她拔起来在扛回去。

    事已至此，要脱身着实是困难，除非她不顾青丘的面子，在他面前现出她青丘女君的原身来。但他十成十已看出她是个什么，如此作为，多半是等着拿她的笑料。若是她一人做能一人当，丢个脸也怨不得什么，反正她也挺习惯这种事，但她如今已承青丘的一个君位，桩桩都系着青丘的颜面，若这桩事传出去被她父君晓得，定是逃不了一顿鞭子。她暗自地悔了一阵，又暗自地掂量一阵，决意还是隐忍不发，死不承认自己是青丘的凤某，扮作一张货真价值的帕子，兴许他得不着什么趣味，便将她扔了也好。
  
    诸事一一盘点稳妥，她一阵轻松，方才为了不被人瞧穿，特意封了五感中的四感，此时却于辨位不便，遂分了一些术力出来，启开天眼。

    双眼一眨，瞧清楚已到了东华的宫邸，许是后院，只见得满墙的菩提往生长得枝枝蔓蔓，是一道油绿的花屏挂在墙垣上。袅娜的绿藤晃了一晃，月亮门旁现出了一个月白衫子的身影，却是一向隐在十里桃花不怎么搭理红尘俗事的折颜上神，后头还牵着个小旋风一般的糯米团子。

    凤九一愣，回过头来，顿时感佩团子的悟性，觉得他竟晓得去求仙格最高又护短的折颜来救她，而不是去招他那个一贯爱看她笑话的娘亲，方才真是小瞧了他对姊姊的情谊，对这个小表弟立时十分的爱怜。

    折颜一番寒暄，赞赏了几句东华的园子，又赞赏了几句他手旁那个瑞兽香炉的做工，被团子踮着脚狠狠扯了扯袖角，才曲折地、慢吞吞地将话题移到搭救凤九的事由上来，道：“不瞒贤弟，今日来贤弟的府邸相扰，其实，是为的一桩小事”

    将团子从身后一提提到跟前来，又道：“这小猴崽子趁着愚兄午休，将愚兄特地带给她娘亲的一方绣帕偷出去玩耍，方才耷拉着脑袋回来，一问才晓得是把帕子搞丢了，被贤弟拾了去。”

    顿了顿，故作叹息地道：“若是寻常的一块帕子倒也没什么，却因是小猴崽子云游的姥姥特意绣给小猴崽子的娘，托我这一趟上天顺便带过来的，很有一些特别的意义 ，我才跑这一趟，也顾不得打扰了贤弟，来取一取这方帕子。”  

    凤九原本担心折颜不是东华的对手，若他一开口便客气相问：“贤弟今日可曾见到一方绣花的罗帕？”，以此迂回探听，她敢保证东华十有八九会云淡风轻地厚颜答他 ：“没有见过”。但此时折颜的这一番话却是齐整切断东华矢口否认的后路。凤九很佩服折颜，觉得他不愧是一口辣喉的老姜。    

    她一边开心地从袖子里探出来更多，一边等着东华没有办法地取出她来双手奉给折颜，果见得他修长手指探进袖中。但她显然低估了东华的厚颜程度，修长手指一偏，与她擦身而过，一个晃眼，却是在指间变化出另一张同她一模一样的罗帕来。还是叠好的，伸手递给折颜，淡淡道 ：“方才在喜善天拾到的正是这一方，不知是不是上神的 。”一边拿着香匙往香炉中添香，一边又补充一句，“若不是，可去连宋君的元极宫问问，兴许是他拾到了。”

    折颜瞧着手里真材实料的一张帕子，不好说是，也不好说不是，未料得自己几十万年的上善修为，今日竟出师未捷得如此彻底，恰巧团子打了一个喷嚏，流出一点鼻水来，顺势将手里据说很有些特别意义的帕子往他鼻头上一摁，一撸，皮笑肉不笑地道：“一个帕子，还怕贤弟诓我强占它不成，贤弟自是不会做那失仙格之事，这帕子自然该是真的。”
   
    口头上讨了几句便宜，领着团子告辞了。    
    凤九灰心地看着二人离去的背影，因素来耳聪目明，偶尔堪比千里眼顺风耳，隐约间听到团子还在愤愤：“你为什么败了，没有将凤九姐姐救出来，你没有尽全力，我从今天开始不认识你了。” 

    折颜吊儿郎当地唔了一唔，道：“他又不是将你小舅舅劫了，我为何要尽全力同他撕破脸？不过年前推演凤九丫头的命数，命盘里瞧着倒是个有福相的，且看她自生自灭吧，不准又是另一番造化。”又自言自语地补了句：“不过推演命盘这等事，我几万年没做了，准不准另说。”“顿了顿，惊讶地道：“咦，小阿离，我瞧着你这个命盘，你最近是不是陷入情网了啊？” 

    团子沉默良久，疑惑道：“情网是什么？” 
    凤九默默地在心里咬手指头，看这样子，信折颜推演的什么鬼命盘，倒不如信自己来的可靠些。不由感叹，做人做仙，大难临头果然还是只能靠自己啊。

    院中的白檀香愈盛，东华持了香箸俯身打整如雪的香灰，将它拨弄得高一些，好盖住炉中的活火，却突然道：“打算装到几时？”  

    凤九心中一窒，想他果然晓得了，幸好方才拟好了作战计划，此时才能沉默以对。
    于是，她十分沉稳地没有回答他。  
 
    东华漫不经心地搁了香箸，取出她来，对着日光抖开，半晌，缓缓道：“原来，变作帕子，是你的兴趣？”她心中觉得这推论十分荒谬可笑，却还是撑着没有回答他。 

    东华难得地笑了笑，虽只在眼角一闪，却看得凤九毛骨悚然，果然，就听他道：“那正好，我正缺一方拭剑的罗帕，今后就劳烦你了。”

    拭剑？揩拭位列上古十大神兵，以削玄铁如腐泥之名而威震四海八荒的神剑苍何？凤九觉得自己的牙齿有点打颤，这一次是惊吓得一时忘了如何说话而错失了答话的好时机，就毫无悬念地被东华又折起来收进袖子里头了。
   
    凤九原本做的是个长久盘算，觉得以罗帕的身份被困在东华处，只需同他较量耐性，他总会有厌烦的一日将她放了，此种方式最温和稳妥也不伤她的脸面。哪晓得东华要将她用来拭剑，她一向晓得他说到做到，本来四海八荒这些年挺清闲难得起什么战事，他有这个打算也算不得愁人，入睡的前一刻却突然地想起他应了魔君燕池悟的战帖，明日怕是要让苍何大开一场杀戒，顿时打了个哆嗦，一个猛子扎起来，翩翩地浮在花梨木大床的半空，思考了半柱香的时间，她决意今夜一定要潜逃出去。

    为了不惊扰东华，凤九谨慎地自始至终未现出人形。想要破帐而出，若是人形自然容易，奈何作为一张罗帕却太过柔软，撞不开及地的纱帐。低头瞧见东华散在枕上的银发，一床薄薄的云被拦腰盖住，那一张脸无论多少年都是一样的好看，重要的是，貌似睡得很沉。以罗帕的身姿，除了启开自身五感，她是使不出什么术法助自己逃脱的。办法也不是没有，比如变回原身的同时捏一个昏睡诀施给东华，但不被他发现也着实困难，倘若失败又该如何是好。
    她思考一阵，夜深人静忽然胆子格外地大，想通觉得能不丢脸固然是好，但丢都丢了，传出去顶多挨她父君一两顿鞭子，长这么大又不是没有挨过鞭子，偶尔再挨一回，权当是回顾一番幼时的童趣。想到此处，胸中一时涌起豪情，一个转身已是素衣少女模样，指尖的印伽也正正地轻点在东华额间。他竟没什么反应。她愣愣看着自己的手，料不到竟然这样就成功，果然凡间说的那一句撑死胆大的，饿死胆小的有些来由。 

     五月的天，入夜了还是有些幽凉，又是一向阴寒的太晨宫。凤九撩开床帐，回身再看一眼沉睡的东华，权当做好事地将他一双手拢进云被中，想了想，又爬过他腰际扯住云被直拉到颈项底下牢牢盖住。做完了起身，不料自己垂下来的长长黑发却同他的银发缠在一处，怎么也拉不开，想着那术法也不知能维持多久，狠狠心变出一把剪子将那缕头发铰下来，不及细细梳理，已起身探出帐帘。但做久了罗帕，一时难得把握住身体平衡，歪歪斜斜地竟带倒床前的屏风，稀里哗啦忒大一阵响动，东华却还是没有醒过来。凤九提心吊胆一阵，又感觉自己法术很是精进，略有得意，继续歪歪斜斜地拐出房门。

     迈出门槛，忽然想起来一事，又郑重退后两步，对着床帐接二连三施了好几个昏睡诀，直见到那些紫色的表示睡意的气泽已浸出宝蓝色的帐帘，连摆放在床脚的一株吉祥草都有些恹恹欲困，才放心地收手关了房门，顺着回廊一拐，拐到平日东华最爱打发时间的一处小花园。
     站在园林中间，凤九长袖一拂，立时变化出一颗橙子大的夜明珠，借着光辉匆匆寻找起当年种在园中的一簇寒石草来。

     若非今夜因为种种误会进入太晨宫，她几乎要忘记这棵珍贵的寒石草，根茎是忘忧的良药，花朵又是顶级的凉菜作料。当年司命去西方梵境听佛祖说法，回来的时候专程带给她，说是灵山上寻出的四海八荒最后一粒种子了。可叹那时她已同魔族做了交易，以一头狐狸的模样待在东华身旁，一介狐狸身没有什么荷包兜帽来藏这种子，只能将它种在东华的园子里头。但还没等寒石草开花结果她已自行同东华了断因缘离开了九重天，今日想来当日伤怀得竟忘了将这宝贝带回去，未免十分肉痛，于是亡羊补牢地特地赶过来取。

寻了许久，在一个小花坛底下找到它，挺不起眼地扎在一簇并蒂莲的旁边，她小心地尽量不伤着它根茎地将它挖出来，宝贝地包好搁进袖子里，忙完了才抬头好好打量一番眼前的园林。当年做侍女时，被知鹤的禁令框着，没有半分的机会能入得东华御用的这个花园，虽然后来变成一头灵狐，跟在东华身边可以天天在这里蹦Q撒欢儿，但是毕竟狐狸眼中的世界和人眼中的世界有些差别。那时的世界和此时的又有些差别。

     凤九眯着眼睛来回打量这小园林。园林虽小却别致。对面立了一方丈高的水幕同别的院子隔开，另两面砖切的墙垣上依旧攀的菩提往生，平日里瞧着同其他圣花并没什么不同。夜里却发出幽幽的光来，花苞形如一盏盏小小的灯笼，瞧着分外美丽，怪不得又有个雅称叫明月夜花。园林正中生了一株直欲刺破天穹的红叶树，旁边座了方小荷塘，荷塘之上搭了顶白檀枝桠做成的六角亭。她叹了一叹，许多年过去，这里竟然没有什么变化。偏偏，又是一个回忆很多的地方。

     凤九并不是一个什么喜爱伤情的少女，虽然思慕东华的时候偶尔会喝个小酒遣怀排忧，但自从断了心思后连个酒壶边也没沾过，连带对东华的回忆也淡了许多。可今日既到了这么一个夙缘深刻的地方，天上又颇情调的挂了几颗星子，难免触发一些关于旧日的怀念。凤九有点出神的望着白檀木六角亭种的水晶桌子水晶凳，惊讶的发现虽然自己的记忆在对付道典佛经上勉勉强强，几百年前的一些旧事却记得分外清楚，简直历历在目。

     其实当凤九刚从十恶莲花境中出来，得以十二个时辰不拘地跟着东华时，这个院子里头还没有这个六角亭。

     彼时适逢盛夏，她一身的狐狸毛裹着热得慌，爱在荷塘的孤船上顶两片荷叶蔫巴巴的近水乘凉。东华瞧着她模样很可怜，便在几日后伐了两株白檀树特地在水上搭起顶亭子，下面铺了一层冰冰凉凉的白水晶隔水，给她避暑乘凉。她四仰八叉躺在那上头的时候，觉得十分的舒适，又觉得东华十分的能干。后来发现东华的能干远不止此，整个太晨宫里燃的香都是他亲手调的，喝的茶是他亲手种的，连平日饮用的一些酒具都是他亲手烧制的，宫中的许多盏屏风也是他亲手绘的。她在心里头默默的盘算，一方面觉得自己的眼光实在是好，很有些自豪。一方面觉得倘若能够嫁给他，家用一定能省很多的开销，十分划算，就更加的开心，并且更加地喜爱东华。

     她的喜爱执着而盲目，觉得东华什么都好，每当他新做出一个东西，总是第一个扑上去表达敬佩和喜爱之意，久而久之，也帮东华养成毛病，完成一个什么东西总是先找她这头小狐狸来品评。因为有无尽的时间，所以做什么都能做的好，偶尔凤九这么想的时候，她觉得这么多年，东华或许一直十分地寂寞。

     那一日着实很稀疏平常，她翻着肚皮躺在六角亭中，一边想着还可以做些什么将东华骗到手，一边有些忧郁地饿着肚子看星星，越看越饿，越饿越忧郁。头上星光一暗，她眨眨眼睛，东华手中端了只白瓷盘落座在她面前，瓷盘中一尾淋了小撮糖浆的糖醋鱼，似有若无地飘着一些香气。

    东华搁了鱼，瞟她一眼，却不知为何有些踌躇：“刚出锅，我做的。”
    此前，她一直发愁将来和东华没有什么共同言语，因他会的那些她全不济，没想到他连她擅长的厨艺都很会，总算是找到同为高人的一处交集，终于放下心。她有些感动地前爪一揖跳上他膝盖，又腾上水晶桌，先用爪子勾起一点糖浆，想起不是人形，不能再是这么个吃法，缩回爪子有些害羞地伸长舌头，一口舔上这条肥鱼的脊背。

    舌头刚触到酱汁，她顿住了。

    东华单手支颐很专注地看着她：“好吃吗？”

    她收回舌头，保持着嘴贴鱼背的姿势，真心觉得这个真的是非常非常地难吃啊。但突然记起从前姑姑讲给她听的一个故事，说一个不擅厨艺的新婚娘子，一日心血来潮为丈夫洗手作羹汤，丈夫将满桌筵席吃得精光后大赞其味，娘子洗杯盘时不放心，蘸了一些油腥来尝，才晓得丈夫是诓她想博她开心，顿时十分感动，夫妻之情弥坚，传作一段佳话。

    凤九一闭眼一咬牙，滋溜溜半柱香不到将整条鱼都吞了下去，一边捧着肚子艰难地朝东华做出一个狐狸特有的满足笑容来以示好吃，一边指望他心细如发的察觉出自己这个满足笑容里暗含的勉强，用指头蘸一点汤汁来亲自尝尝。

    东华果然伸出手指，她微不可查的将盘子朝他的方向推了推，东华顿一顿，她又腆着肚子推了推，东华的手指落在她沾了汤汁的鼻头上，看她半天：“这个是......还想再来一盘？今天没有了，明天再做给你。”

    她傻傻看着他，眨巴眨巴眼睛，突然猛力抱住他的手指往汤汁里蘸，他终于理解到她的意思：“不用了，我刚才尝了，”他皱了皱眉，“很难吃。”看着她，“不过想着不同的物种的口味可能不一样，就拿来给你尝尝。”下结论道，“果然如此，你们狐狸的口味还真是不一般。”

    凤九愣了愣，咦唔一声歪在水晶桌上，东华担忧的问：“你就这么想吃？”话毕转身走了，不消片刻又拎了只盘子出现在她面前，这回的盘子是方才两个大，里头的鱼也挑顶肥的搁了整一双。凤九圆睁着眼睛看着这一盘鱼，咦呜一声爬起来，又嗷呜一声地栽倒下去。

    此后，每日一大早，东华都体贴的送来一尾肥鲤鱼，难得的是竟能一直保持那么难吃的水准。凤九心里是这么想的，她觉得东华向来是个喜怒不形于色的仙，若自己不吃，驳了他的面子，他面上虽瞧不出来，全闷在心里成了一块心病又委实愁人。但老是这么吃下去也不是办法，东华对她的误会着实有点深。

    一日泰山奶奶过来拜访，碰巧她老人家也有只灵宠是头雪狐，凤九很有心机的当着的东华的面将一盘鱼分给那雪狐一大半。小雪狐矜持地尝了小半口，顿时伸长脖子哀嚎一声，一双小爪子拼命地挠喉咙口，总算是将不小心咽下去的半块鱼肉费力呕出来。

    凤九怜悯地望着满院子疯跑找水涮肠子的小雪狐，眨巴眨巴眼睛看向东华，眼中流露出：“我们狐狸的口味其实也很一般的，我每餐都吃下去，全是为了你！”的强烈意味。座上添茶的东华握住茶壶柄许久，若有所思地看向她，恍然：“原来你的口味在狐狸中也算是特别。”凤九抬起爪子正想往他怀中蹭，傻了片刻，绝望地踉跄两步，经受不住打击地缓缓软到在地。

    又是几日一晃而过，凤九被东华的厨艺折腾得掉了许多毛，觉得指望他主动发现她的真心已实属困难了，她需寻个法子自救。左右寻思，为今除了和盘托出再没什么别的好办法，已想好用什么肢体语言来表述，这一日就要鼓起勇气对东华的肥鲤鱼慷慨相拒了。不经意路过书房，却听到无事过来坐坐的连宋君同东华聊起她。她并不是故意偷听，只因身为狐狸，着实多有不便，比如捂耳朵，不待她将两只前爪举到头顶，半掩的房门后几句闲话已经轻飘飘钻进她的耳中。

    先是连宋：“从前没有听说你有养灵宠的兴趣，怎的今日养了这么一头灵狐？”
    再是东华：“它挺特别，我和它算是有缘。”
    再是连宋：“你这是诓我罢，模样更好的灵狐我不是没见过，青丘家的那几位，狐形的原身都是一等一的几位美人，你这头小红狐又有什么特别？”
    再是东华：“它觉得我做的糖醋鱼很好吃。”
    连宋默了一默：“……那它确实很特别。”

一番谈话到此为止，房门外，凤九忧郁地瞧着爪子上刚摸到的新掉下的两撮毫毛，有点伤感又有点甜蜜。虽然许多事都和最初设想不同，东华也完全没有弄明白她的心意，但眼下这个情形，像是她对他厨艺的假装认可，竟然博得了他的一些好感么？那，若此时她跳出去告诉他一切都是骗他的……她打了个哆嗦，觉得无论如何，这是一个美好的误会，不若就让它继续美好下去。虽然再坚持吃他做的鲤鱼有可能全身的毛都掉光，又有什么关系，就当是提前进入换毛季了吧。
    没想到，这一坚持，就坚持到她心灰意冷地离开九重天的那一夜。

    凉风袭人，一阵小风上头，吹得凤九几分清醒。虽然三万多岁在青丘着实只能算个小辈中的小辈，但经历一些红尘世情，她小小的年纪也了悟了一些法理，譬如在世为仙，仙途漫漫，少不得几多欢笑几多遗憾，讨自己开心的就记得长久一些，不开心的记恨个一阵子也就可以了，如此才能修得逍遥道，得自在法门。从前在太晨宫其实不开心时远比开心多许多，此情此境，最终想起的都是那些令自己怀念之事，可见这个回忆大部分是好的，大部分是好的，那它就是好的。

    两三步跃到六角亭上，试了试那只许久以前就想坐坐看的水晶凳，坐上去却觉得也不是想象中那样的舒适。她记得东华时常踞在此处修撰西天梵境佛陀处送过来的一些佛经，那时，她就偎在他的脚边看星星。

    九重天的星星比不得青丘有那美人含怯般的朦胧美态，孤零零挂在天边与烙饼摊卖剩的凉饼也没多少区分，其实并没有什么看头。她不过借着这个由头装一副乖巧样同东华多待一些时辰，他的叔伯们是怎么诓她的伯母和婶婶的她清楚得很，想着等自己能够说话了，也要效仿她那两个有出息的叔伯将东华他诓到青丘去，届时她可以这么说：“喂，你看这里的星星这么大，凉凉的一点都不可爱，什么时候我带你去我们青丘看星星啊。”一晃百年弹指一挥，这句有出息的话也终归是没有什么机会说得出口。

    夜到子时，不知何处传来阵三清妙音，半天处捎上来一轮朗朗皎月，星子一应地沉入天河，她撑着腮望着天边那一道冷冷的月光，轻声地自言自语：“什么时候，我带你去我们青丘看星星啊。”回神来自己先怔了一怔，又摇摇头笑了一笑，那句话被悠悠夜风带散在碧色的荷塘里，转眼便没影儿了，像是她坐在那里，从没有说过什么。

    几株枝叶相覆的阎浮提树将月亮门稀疏掩映，地上落了几颗紫色的阎浮子，东华操着手懒洋洋靠在月亮门旁，身上着的是方才入睡的白色丝袍，外头松松搭了件长外杉。他原本是想瞧瞧她打算如何逃出去，才一路跟着她到得这园林，原以为她是慌里慌张寻错了路，谁承想她倒很有目标地挖了他一棵草药，又将园中每一样小景都端详了一番，表情一忽儿喜一忽儿悲的，像是在想着什么心事。 

    东华抬眼，瞧见紫色的睡意从自己的房中漫出，片刻已笼了大半个太晨宫，似一片吉云缭绕，煞是祥瑞。他觉得，这丫头方才给他施那几个昏睡诀的时候，一定将吃奶的力都使出来了。东南方向若有似无的几声三清妙音也渐渐沉寂在紫色的睡意中，施法的人毫无察觉，大约想心事想得着实深。顷刻，过则睡倒一大片的紫气渐渐漫进园林，漫过活水帘子，漫过高高耸立的红叶树，漫过白檀六角亭……东华在心中默数了三声，啪，对着月亮想心事的姑娘她果然被轻松放倒了……

    撩开阎浮树几个枝桠，东华慢条斯理从月亮门后转出来，园中所见皆静，连菩提往生的幽光都较往常暗淡许多。到得亭中，千年白檀木的木香也像是沉淀在这一方小亭不得飘散。他低头瞧她趴在白水晶的桌子上睡得一派安详，不禁好笑，被报应到自己施的术法上头还如此无知无觉，普天之下，就数她了，难怪听说她爹白奕上神日日都在寻思如何给她招个厉害郎君。

    他伸手捏个小印朝她身上轻轻一拂，将她重新变作一张罗帕，揣进怀中从容地绕出这睡意盎然的小园林。

第四章 



    凤九睡得胡天胡地地醒将过来，听得耳畔阵风急吼，觉得还在做梦，安然闭眼小寐。双眼刚合上，一个激灵登时又睁开。
    卯日星君驾着日向车将旭日金光洒得遍天，行得离他们近了，瞧见他老人家仓皇下车渐成一个小点遥相跪拜。 隐在云团中的座座仙山自脚下飘闪而过，落进眼底些许青青山头。

    凤九愣了半天，运足气颤抖地提手， 一瞧，果然自己还是那方丝罗帕子。茫然四顾里弄明白为何听得这么清晰的风声，原来是被绑在苍何剑的剑柄之处，佩在东华的腰间，随他御风急行。

     她混沌地回想昨夜应该是逃了出来，为何却出现在这里，难不成后来又被抓了回去？但也没有这方面的记忆。或者从头到尾她就没有逃出来过，东华换了中衣将她重新纳入袖中收拾入睡时，她也跟着睡着了，后来一切皆是发梦？她尽量稳重地固定住身形，越想越有道理，又觉得那是个好梦，有些潸然......

    待符禹山出现在眼前，经惨然阴风一吹，凤九才迟迟了悟，今日东华与魔族七君之一的燕池悟在此将有一场大战，她原是稀里糊涂被携来了南荒。

    说起东华同燕池悟的恩怨，掰着指头可数到三百年前。传说里，还为的是一个女人。
    
    当然这个传说只是小规模传传罢了，知情者也大多觉得东华挺无辜！

    说是那年魔族的赤之魔君煦D，打算将亲生的妹妹姬衡公主嫁给神族联姻，左挑右挑，挑上了宅在太晨宫里头的东华帝君。哪晓得他的拜把兄弟青之魔君燕池悟，早对这个素有魔界"解语花"之称的姬衡公主种下情根。然，姬衡性喜伤春悲秋，一向比较中意能写几句酸诗抚几声闲琴的风流公子，可惜燕池悟虽有个全南荒魔界最风流的名字，实则是一介莽夫粗人，姬衡公主不是很中意他，欣赏她哥哥看上的品味超然的东华多些。甚而有几回，还当着燕池悟的面夸赞了东华几句。

    这一夸，自然夸出了问题，啪一声敲碎了燕某人积蓄已久的醋坛子。姓燕的憋了一肚子闲气不得舒散，又舍不得发到美人身上，气势汹汹地将战帖下到太晨宫的正宫门，来找东华要求决斗。彼时东华已隐入宫中多年不问世事，但对方已想方设法将战书下到了家门口，也就接了。

    符禹山一场恶战天地变色草木枯摧，最后因燕池悟耍诈，趁东华不备，用锁魂玉将他锁进了十恶莲花境，才叫凤九得着机会到东华身旁，相伴三月。 凤九那时很感激燕池悟，觉得被他一搅，东华与魔族联姻之事自然要黄，心下稍安。而且，看东华也着实没有将联姻这个事当做一桩事，渐渐放松警惕地觉得可高枕无忧矣。 哪晓得三个月后，太晨宫竟一夜繁花开，高挂灯笼喜结彩。蔼蔼的朝阳里，一顶软轿将一位大大的贵人抬进正宫门。这位大大的贵人，正是红颜祸水的姬衡。白玉桥上，佳人掀帘下轿，水葱样的手指攀上凤纹的桥栏，丹唇皓齿，明眸善睐，溶溶湖水烟摇，高鬓照影碧波倾，只那么款款一站，便是一道缥缈优美的风景。

   凤九靠在东华脚边，都看傻了。

整个太晨宫，凤九最后一个晓得白玉桥头缘何会演上这么一出，还是从知鹤的口中晓得，原来东华竟同意了此桩联姻婚事，还应得挺痛快。几句简单的话，钻进她后知后觉的耳朵里，不啻一道晴天霹雳，轰隆隆打下来，她觉得天地登时灰了。 
   至于新婚当日，顶着大红盖头的佳人娘子为何又变作了知鹤，最后几天她过得浑浑噩噩，没有弄得十分明白，不过那时知鹤对着她倒是有一套说法。说凡界常有这样的事，一些互有情意的青年男女年轻气盛难以明白彼此心意，必定要等到某一方临婚之时才能幡然醒悟，此乃有情人成就眷属必经的一道坎，所以说婚姻实乃真情的一方试金石，她和东华正是如此。
   那时凤九少经世事，这样莫名其妙的理由竟也全然地相信，十足单纯，伤心得一塌糊涂，唯觉得不妥的是东华的年纪大约已当不得青年二字，试金石的比喻大约也不是那个用法。 如今想来，应全是知鹤的胡诌，否则怎来后头天君震怒罚她下界苦修以示惩戒。

   世情历得多了，脑子不像从前那么呆笨，后来她想明白东华看上知鹤的可能性着实很小。若他兜兜转转果然对这个浮夸的义妹动了真情，他也配不上她小小年纪就仰慕他多时的一片痴心。 到底真相如何，她有一个模糊的揣测，隐隐觉得事情大约是那个摸样，但是这等事，也找不出神马地方求证。她只是觉得，当年东华竟点头应了同姬蘅的婚事，说不定，倒是真心实意地很看得起姬蘅。其实，就她用诸般挑剔的眼光来揣摩，姬蘅公主也是四海八荒众多女仙女妖中一位难得的三贞九烈纯良女子，如何貌美不提，如何妇德贤良不提，如何恭俭谦孝不提，单是在十恶莲花镜中无私地搭手帮他们那几回，便很有可圈可点之处。东华看上她理应水到渠成，纵然她凤九当年也在十恶莲花镜中救了东华，但连她姑姑收藏的最离谱的戏本子也不是这个写法。说翩翩公子被一个小姐和一个宠物同时搭救，这个公子后来喜欢上了宠物没有喜欢上小姐。输给姬蘅，她的心里很服气。
   符禹山头阴风阵阵，眨眼间浓云滚滚而来，茫茫漠漠倒是有几分肃杀之意，很像个战场的样子。凤九从往事中抽身，本身有些恹恹，抬眼瞧见身前的景致，突然高兴起来。
   她出生在一个和平年代，史册所载的那几场有名战事她一场没赶上，一直烦恼在这上头没积攒什么见识，好容易两百多年前她姑父夜华君出马大战了一场鬼君擎苍，据说场面很大，但她那时又倒霉悲摧地被困在一处凡世报恩，两百年来，她每年生辰都虔诚地发愿，盼望天上地下几个有名的大神仙能窝里斗打起来，可老天许是没长耳朵，反是让他们的情分一年亲厚过一年。她原本都对这个梦想不抱什么希望了，没有料到，今日竟歪打正着地有幸能一饱眼福，她有点窃喜。 

    不管怎么说，这个魔君是曾经将东华都算计成功了的，尽管有点卑鄙，但看得出来有两把刷子，该是个好对手。传闻他性格豪爽不拘，想来该是一条粗豪壮汉，舞一双宜花大斧，一跺脚地动山摇，一喝声风云色变。在凤九的想象中，魔君燕池悟该是有这个风量。她一面想象，一面被自己的想象折服，屏住了呼吸，等着东华拨开重重雾色，让她有幸见识见识这位豪放的英雄。

    符禹山位于魔族辖制的南荒与白狐族辖制的东南荒交界之处，巍峨耸入云端，在仙魔两族都有一些名气。 浓云散开，符禹之巅却并没有什么持着宜花斧的壮汉，唯见一个身量纤长的黑衣少年蹲在山头不耐烦地嗑瓜子，瓜子皮稀稀落落摊了一地。

   凤九四顾游盼，思付魔君许是什么缘由耽误了时辰。眼风里却瞧见嗑瓜子的少年腾地按上一朵祥云，直奔他们而来。身量瞧着清婉，唇红齿白的长的也俊，不知是何处仙僚，不由多看了两眼。

   标致的少年踩着云头离他们数十丈远停了下来，遥遥不知从何处扯来一把长剑，杀气腾腾地指向东华，喝道：“你奶奶个熊的冰块脸。累得老子在此候你半日，老子办事最恨磨磨蹭蹭，你该不是怕了老子吧！且痛快亮出你的兵器，老子同你速战速决，今日不把你打得满地找牙一雪前耻，老子就把名字倒过来写！”

   凤九傻了。 

   她傻傻地看着眼前口口声声自称老子的美丽少年，吞了一口口水，领悟了想必他就是魔族七君之一的燕池悟。但有点不能明白，她所听闻的关于燕池悟的种种，都道此魔头乃是个不解风情的莽夫粗人，正因如此，姬蘅公主才不愿跟他。却原来，魔族中的莽夫粗人，都是这种长得一副细皮嫩肉的小白脸吗？她忍不住想象，那么魔族中那些传说中的十分风流的翩翩君子，又该是长得什么样，待脑中出现胡须拉渣的彪行大汉手持风骚折扇对着夕阳悲愁地念一些伤感小诗的情形时，胃突然有些犯抽。 

    东华的态度全在意料之中，燕池悟一番慷慨激昂的开场白之下，他抬手涵养良好地只回了一个字：“请”。

    明显的敷衍气得燕池悟直跳脚，横眉怒目展露流氓本色：“我请你的奶奶！”话罢，山头狂风立起，吹开隐隐盘旋在他身后的魔障，展露出一方望不到头的大泽，黑浪滚滚的犬泽上，竟排了数列手持重械的甲兵。

    凤九在这上头原本就没见过什么世面，吓了一跳，东华倒是淡定，还动手将被狂风吹成一个卷儿的她耐心梳理一番，让她能服帖地趴在他的剑柄上。
   
    燕池悟皮笑内不笑，眉眼显出几分春花照月的艳色，冷哼一声：“老子敢找你单挑，早已有万全准备。”凤九还有心思空想，姬蘅不愿跟姓燕的，也许另有隐情，可能觉得不能找个夫君比自己长得还漂亮，带出去多么没有面子。

    又见燕池悟抬手示意脚下的兵甲，十分得意地一笑，笑意衬得他一张脸更加熠熠生辉，凤九在心中默然点头，是了，姬蘅不愿跟他，多半是这个道理了。 
    燕池悟得意一笑后立即跟了一番掷地有声的狠话，对着东华森然道：“看到没，老子新近研究成功的这个魇魔阵法，用七千凡界生灵炼出来，费了老子不少心血。虽然全是恶灵，但你要伤他们一分，就永绝了他们超度轮回弃邪归正的后路，老子倒是想看看，你们神族自诩良善之辈，怎么来破老子的这个阵法！”

   顷刻间，凡人生灵炼就的一众甲兵已尾随着燕池悟一席狠话，携着凄风苦雨一浪又一浪向他们扑过来，全保留着人形的造化，眼睛却如恶狼般含着狰狞贪婪的幽光．手中的器械在一片幽光中泛着致人死地的冰冷杀意。

    汪洋大泽，长浪滔天．密密麻麻七千生灵前赴后继，看得人头皮发紧。凤九瑟瑟蹲在东华腰间，她自小就有密集恐惧症．乍见此景只觉冒了浑身的鸡皮，也顾不得再见什么世面, 一味寻思如何在东华眼皮子底下找一条退路。 

    还未想得十分明白．所附的苍何剑却已自发脱离了剑鞘．稳稳地落入东华手中，以睥睨众生之态浮于符禹之巅。方圆百里银光瞬时如烟火绽开，吞没重重黑暗，现出千万把同样的剑影。凤九茫然地被围在这千万把银光闪闪的剑影正中．只觉得眼前处处白光，头十分的晕。

   翻手覆手之间，看不清那些剑影是如何飞出去，只觉得自己似乎也在飞，飞得似有章法似无章法，头更加的晕。耳边听到呼啸的狂风和翻滚浓云中的遍地哀号，回过神来，已重回东华的手中，紫红的血水将大泽中的浪涛染成奇怪的颜色，偶有绽到陆上的血雾，却像是极烈的剧毒将触及的植物全化为缕缕青烟。接着，响起东华没什么情绪的嗓音：“破了。”

  凤九晕头转向地想，什么破了？

   哦，是燕池悟费尽心力作的那个缺德阵法，被东华破了。

   她刚托着额角定神，眼睛才能适应一些正常的光线，就见得燕池悟怒气冲冲地携着一抹沉重剑影杀将过来：“老子炼的这七千恶灵虽然违了天道注定受罚，但也该是受老天劈出的天雷责罚，你们当神仙的不是该竭尽所能度他们一度吗？今天你的剑染上他们的血，只会背负上嗜杀的恶名，你下手倒是干净利落，不怕有一天老天爷责罚你嗜杀之罪？” 

    凤九心力交瘁地念了句佛，望老天爷万万保佑燕池悟砍过来那一剑定要砍在苍何的剑身上，一分一毫偏不得。

    但瞧那汹汹剑气，她又离得两剑交锋之处如此近，即便姓燕的一分一毫不偏，说不得剑气也要将她伤一伤。她心中一时委屈，觉得东华怎能如此缺德，不过就是戏言了一句他变态，他就计较至此。又有些自暴自弃，且随他去，若当真今日被他害死，看他如何同他们青丘交代！如何同她的爷爷奶奶阿爹阿娘伯父伯母姑姑姑父小叔小叔父交代！

     想得正热闹，蓦然一条闪闪电光打过来，照得她心中一紧，眼风里瞧见天边乍然扬起一道银光，黑色的流云刷地被破开，雪般的剑影长驱直入，兵器相撞之声入耳，几个招数来回，燕池浯兀然痛哼一声，凌乱步伐退了丈远，战局里响起东华淡淡的一个反问：“嗜杀之罪？”语声虽淡，气势却沉：“本君十来万年未理战事，你便忘了，从前本君执掌这六界生死，是怎样的风格？” 
    呼呼风声吹得凤九又是一阵头晕。东华的从前。呵，东华的从前。 
    提起这个，凤九比数家珍的熟练还要更为熟练些，他们青丘的来历，母家的族谱她背诵得全无什么流利可言，但东华的从前她能洋洋洒洒地说上三天三夜不打一个疙瘩，可叹念学时先生考仙史中的上古史她次次拿第一，全托东华的福。如今，她以为同他已没什么缘可言，脑中晕头转向地略一回想，关于他的那些传说，一篇一篇却仍记得很清楚。

     相传盘古一柄大斧启开天地是，轻清的升为天，重浊的降为地，天地不再为一枚鸡子，有了阴阳的造化，化生出许多的仙妖魔怪，争抢着四海八荒的修身之地。
     远古的洪荒不如今日富饶丰顺，天上地下也没有这么多规矩，乱的时候多些，时常打打杀杀，连时今极为讲究以大慈悲心普度众生的神仙们，杀伐之气都重得很。

     那时，人族和一部分的妖族还没有被放逐到凡世的大千世界，但天地化育他们出来实在弱小，不得已只好依附于强大的神族和魔族，在八荒四海过着寄人篱下的愁闷日子。

    万万年匆匆而过，天地几易其主，时而魔族占据鳌头，时而神族执掌乾坤，偶尔也有鬼族运道好挑大旗的时候，但每个时代都十分的短命。

    大家都很渴望出现一位让六界都服气且心甘情愿低头的英雄，来结束这一番颠沛流离的乱世，令各族都过安生。且第一族都私心盼望这一英雄能降生在自已的族内。那是个众生都很朴实的年代，人们普遍没有什么心眼，淳朴地以为生得越多，英雄出现在他们族的机遇就越大。短短几年，仙鬼神魔人妖六族，族族人丁兴旺。但人太多也有问题，眼看地不够用，各族间战事愈演愈烈，只为抢地盘。

     然老天就是老天，所谓天意不可妄断，正当大家日以继夜地为繁衍英雄而努力，为抢地盘而奔波，顾不得道一声苦提一句累时，英雄已在天之尽头的碧海苍灵应声化世，没爹没娘地被老天爷亲自化育出来了。

    诞生地是东荒一方华泽，简单取了其中两个字，尊号定位东华。便是东华帝君。

    东华虽注定要成为那个时代的英雄，以及那个时代之后的传说，却并不像天族如今的这位太子夜华君一般，因是上天选定的担任之人，降生时便有诸多的征兆，比如什么天地齐放金光，四十九只彩鸟围着碧海苍灵飞一飞之类。 

    东华的出生格外低调，低调得大家都不晓得他是怎么生出来的。 仅有史册的一笔载录，说帝君仰接天泽俯饮地泉，集万物毓秀而始化灵胎。但上天怎么化育出他来，是从一个石头里蹦Q出来还是一个砍竹老翁砍竹子时赫然发现他蹲在竹心于是捡回去抚养，只是一笔带过，没有什么更深的记载。

    东华虽然自小肩负重任，但幼年时过得并不像样，孤孤单单地长在碧海苍灵，没有群居的亲族庇佑，时常受附近的仙妖魔怪们欺负。远古洪荒不比如今，想学什么本事可以去拜个师傅教导，东华的一身本事全是靠他自己在拳头里悟得，一生战名也是靠一场又一场实实在在的拼杀。

    碧海苍灵万年难枯的灵泉不知染红了多少回，这个横空出世的紫衫青年，一路踩着累累的枯骨，终于立在六界之巅的高位，一统四海六合，安抚八荒众生。

    这等成才路，同几万年前掌乐司战的墨渊上神不同，同近时战名极盛的夜华君更不同。他二位一个自小由造化天地的父神抚育教养，一个被大罗天上清境的原始天尊与西方梵境的大慈大悲观世音同力点化，是世家一贯的教养法。

    凤九小时候就更仰慕东华些，一则他救过她的命，更深的一则是崇拜尊敬，她觉得他全是靠的自己，却能以一己之力于洪荒中了结乱世覆手乾坤，十分的了得。
    能在洪荒杀伐的乱世里坐稳天地之主的位子，其实是件不大容易之事，手段稍见软弱，下头便是沸反盈天乱成一锅粥，唯有铁血无情的镇压才见得些许安定。

    即便后来随着天族一脉逐年壮大，东华渐移权于时年尚幼的天君，自己入主一十三天太晨宫享清福了，当年的铁血之名在六界也是仍有余威。因此今次燕池悟妄想以七千生灵来要挟住他，也无怪他会那么轻飘飘问上一句，是不是忘了他当年执掌六界时的风格。东华他，确然不是个有大慈大悲大菩提心的仙。自古如此。

    其实东华到底算不算得是一个仙，都还有一些可商榷。

    凤九小时候暗地里爱慕东华，为了解他深些，上穷碧落下黄泉地搜罗了许多记载他的史文。这些史文大多是弘扬东华的功绩，满篇言语全是绕口的好听话，唯有一卷废旧的佚名书提了一段，说父神曾对东华有评价，说他的九住心已达专注一趣之境，因此一念为魔，一念为神。

    凤九的禅学不佳，誊抄了这句话装模作样去请教她小叔白真。白真虽泰半时都显得一副靠不住，但到底多活了十来万年，这么一个禅学还是略懂，解惑给她听：所谓九住心乃是修习禅定的九个层次，即内住、等住、安住、近住、调顺、寂静、最极寂静、专注一趣和等持，若是一个人内心已达专注一趣这个境界，便是心已安住，百乱不侵了。心既已安住，那为魔为神都没有什么区别，端看他个人的喜好，他想成什么就成什么。倘若九住心达到等待之境，又更是一番新气象，世间只有西天梵境的佛祖修持到这个境界，悟得众生即佛陀，佛陀即众生。

    凤九耐着性子听完，其实被她小叔住啊住啊的住的头晕眼花，觉得跟个禅字沾边的东西果然都玄妙的很。但为了更懂东华，私下回去又绞尽脑汁地寻思了许多天，叫她琢磨出来那句话兴许是这么个意思，说东华从前非神非魔，后来择了神道弃了魔道。但他为何选了神道，她琢磨不透，在她幼年的心中，神族和魔族除了族类不同似乎也没什么区分，况且魔族还有那么多的美女。

    她识得的人里头，除了她一双祖父母，唯余十里桃林的折颜上神离东华的时代近些。她收拾行囊，驾了一朵小云彩到的桃林，托词学堂的夫子此次留的课业是洪荒众神考，她被一个问题难住了，特来求教。还费心带了她小叔白真新手打的两枚束发玉簪来孝敬折颜。

    这个礼选得甚合折颜的意，果然很讨他的开心。

    四月里烟烟霞霞的桃花树下，折颜摩挲着玉簪笑意盈盈的蔼声向她道：“东华是如何择了神族的？” 又背书似得道："史册记载，当年洪荒之始天祸频频，唯神族所居之地年年风调雨和，子民安顿。而后东华探查缘故，晓得乃是因神族俱修五戒，一不杀生，二不偷盗，三不淫邪，四不妄语，五不饮酒。"他面不改色的喝了一口酒：“此德昭昭，感化上苍，于是减了对神族的劫难予以我们许多功德善果，是以年年风调雨顺。

    东华听了这个事，感到十分的动容，遂择了神族弃之魔道，并发愿此生将仅以神族法相现世，用大慈大悲大菩提之心修持善戒，普度八荒众生。”

    凤九听得一颗心一忽儿上一忽儿下，备受鼓舞激励，在心中更加的钦佩：果然是清净无为的东华，果然是无欲无求的帝君，果然是史册传闻中那个最傲岸耿介冷漠有神仙味的东华帝君。

    激昂间听得折颜似笑非笑的又补了一声，道：“你依照这个来写，学塾的先生一定判你高分。”

     凤九端着一个原本打算写批注的小本儿愣愣的：“你这么说，难道还有什么隐情？” 

    隐情，自然是有的，且这隐情还同史书上的记载离了十万八千里。 凤九觉得，说起这个隐情，折颜是发自内心地十分开心有兴致，与他方才干巴巴同自己讲正史分外不同。

    这个隐情，它是这样的。

    据说东华在碧海苍灵化世，经过一番磨练，打架打得很有出息，但他本人对统一天下这等事一直不是特别的有兴趣。碧海之外各族还在不停地打来打去，海内一些作孽的小怪无缘加入世外的大战局，又不肯安生，惹到他的头上。他自然将他们一一地收拾了，但这些小怪等级虽低，上头也是有人罩着的，罩着小怪的魔头们觉得被拂了面子，纷纷来找他是晦气，他当然只有将他们也收拾一番。

     小魔头的上头又有大魔头，大魔头上头又有更大的魔头，他一路收拾过去，一日待回首，已将四海八荒最大的那个魔头收拾成了手上的小弟。

     折颜握着酒杯儿轻轻一转，风流又八卦地一笑：“东华，你莫看他常年示人一副冰块脸，倒是很得女孩子们的欢心。” 

    东华的战名成的早，人长得俊美，早年又出风头，是许多女仙女妖女魔闺梦中的良人。有一个魔族哪位魔头家的小姐，当时很有盛名，被评为四海八荒第一风流的美人，也很思慕他。远古时，魔族的女子多半不羁，不似神族有许多规矩束着，行事颇放荡，看中哪个男子，一向有当夜即向对方一效鸳鸯的传统。 

    这位小姐自见了东华便害上相思，一个凉风习习的夜里，依着传统悄悄然闪进东华的竹舍，幽幽地挨上他的石床，打算自荐枕席，同闺梦中的良人一夜春宵了。

    东华半夜归家，撩开床帐，见着枕席上半掩半遮的美人，愣了一愣。美人檀口轻启，声音娇婉欲滴：“尊座半夜才归家，可叫妾身等得苦~~~~”东华俯身将美人抱起，引得一声娇喘：“尊座真是个急性人~~~”急性人的东华抱起美人，无波无澜地踱步到卧房门口，面无表情地抬手一扔，将一脸茫然的美人利落地扔了出去，只字未言地关门灭了灯。

    这位小姐不死心，后来又被扎扎实实地扔了许多回，才渐渐地消停。但她开了先河，许多魔族的女子觉得，虽然注定要被东华扔出去，但听说他都是涵养良好地将躺在他床上的女子抱起来抱到门口然后再扔出去。她们觉得，能在他怀中待上一时半刻也是很快意的一件事。

     是以以后更多的魔族女子前赴后继，且她们总有种种办法解开他在竹舍上施下的结界，天长日久，东华也就懒得设结界了，将每夜入睡前从房中扔美女出去当做一项修行的功课，这么安生的过了好几年，有一天夜里，他床上终于没有女子爬上来了。却是个眉若远山，眼含秋波，乍看有些病弱的水嫩美少年。

    他拎着这个少年扔出门去时少年还在叫嚷：“你扔她们前不是都要抱着她们扔出去，怎么扔我就是用拎的，你这个不公平啊！不公平啊！”

    折颜慢悠悠添了杯酒：“以至后来父神前去碧海苍灵延邀东华，东华二话没提地跟着他走了，大约这个就是后世传说中的择神族弃魔道罢，神族的女子较魔族，总还是有规矩些，不过要说彻底地清静，还是到他后来避入太晨宫。”

    又装模作样地叹息：“好好一个英雄，硬是被逼的让世不出，难怪有一说女人是老虎，连同墨渊的昆仑虚不收女弟子也有些相似，当年你姑姑拜给墨渊时也用的一副男儿身，幸亏你姑姑她争气，没有重蹈从前墨渊那些女弟子的覆辙，否则我见着墨渊他必定不如今日有颜面。”

     揭完他人的秘辛，折颜神清气爽地叮嘱她：“隐情虽是如此，但呈给先生的课业却不能这么写。”又蔼声地教导她：“学塾的夫子要的只是个标准答案，但这种题的标准答案和事实一向不尽相同。”凤九听完这个因果，其实心里有些开心，觉得东华看不上那些女子很合她的意，但转念又有些触景伤情，自己也思慕他，他会不会也看不上自己，捏着小本儿有些担忧地问折颜：“那他不喜欢女孩子，也不喜欢男孩子，他就没有一个喜欢的什么吗？”
 
    折颜有些被问住，沉思状了好一会儿，道：“这个，需得自行总结，我揣摩，那种毛茸茸，油亮亮的，他可能喜欢。”

    凤九忧伤地接口：“他喜欢猴子吗？”又忧伤地补问一句：“你有什么证据？”

    折颜咳了一声：“毛茸茸，油亮亮的，是猴子吗？这个形容是猴子吗？不是猴子罢。我不过看他前后三头坐骑都是圆毛，料想他更中意圆毛一些。”

    凤九立刻提起精神，咻咻咻变化出原身来，前爪里还握着那个本儿：“我也是圆毛的，你说，他会喜欢吗？”话出口觉得露痕迹了些，抬起爪子掩饰地揉了一揉鼻子：“我只是随口问问，那个，随口问问。”

    折颜饶有兴致：“他更喜欢威猛一些的罢，他从前三头坐骑全是猛虎狮子之流。”

    凤九立刻呲牙，保持住这个表情，从牙齿缝里挤出声儿来：“我这个样子，威猛不威猛？”

    想想那个时候，她还是十分的单纯，如果一切止于当时，也不失为一件好事，今日回想便全是童年这些别致的趣事。佛说贪心、嗔恨、愚痴乃是世间三毒，诸烦恼恶业皆是由此而生，佛祖的法说总是有一些道理。

     眼前符禹山地动山摇，一派热闹气象，几步开外，燕池悟周身裹了条十足打眼的玄光，抱着玄铁剑一个人在玄光里打得热火朝天，约是中了幻警之术。

     东华浮立在云头，风吹得他衣诀飘飘，指间化出一个倒扣大缸似的罩子。凤九识得，这个东西应是天罡罩，传闻中听说过，还在器物谱子上见过它的简笔图，是个好东西，便是天崩地裂海荒四移，躲进这个罩子中也能保得平安，毫毛不损。 

   天罡罩幽幽浮在东华的脚边，凤九屏息瞧着他的手伸过来，拾起她肩上方才被剑风扫断的几截落发，随手扬了。落发？凤九垂眼一瞧，果然不知什么时候已恢复人形，狂风正吹得长裙如丝绦般飘摇在半空。 

     凤九怔了一怔，节骨眼上，脑筋前所未有的灵便，一转，讶道：“你你你你晓得我是谁？原来还有办法强迫我回原身？”话落地时自己被自己一个提点，一番恼怒腾地用上心头：“那你怎的不早些揭穿我？” 

    邪风一吹胆子也大起来，愤愤不平地：“诚然，诚然我是因面子过不去一直假装自己是个帕子罢，但你这样也不失英雄所为，白看我的笑话是不是觉得好笑得很？”
    回头一想纵然自己不是得他偏爱的那一类女孩子，终归还是个女孩子，一般来说都应当爱惜，可见他连她是女孩子也不当一当的，怒得又有点委屈：“你既然晓得我是谁，其实可以不把我绑来这么个危险之地，牢牢将我拴在你的剑柄上，其实也是为了看我被吓得发抖的样子以此取乐吧？我说你那一句，也不是有心的。”眼角被恼怒愤怒怒种种怒气一熏，熏得通红。

    东华一言不发地看着她，半响，道：“抱歉。”

    凤九原本就是个急性子，发了顿脾气也平静下来，听他的道歉略感受用，也省起方才是激动太过了，过得还有些丢脸，觉得惭愧，揉着鼻子尴尬地咳了一声：“算了，这次就…….”东华语气平静地补充：“玩过头了。”凤九大度的一腔话瞬时卡在喉咙口，卡了片刻，一股邪火蹭蹭蹭窜到天灵盖，气得眼冒金星，话都说不利索。重重金星里头，东华的手抚上她头顶，似含了笑：“果真这么害怕，耳朵都露出来了。”

     凤九疑心自己听错了，这个人常年一副棺材脸怎可能含着笑同她开玩笑？忽见身后激烈光焰如火球爆裂开来，脚下大泽的水浪也巨蛇一般地鼓动，还没来得及回神，身子一轻，已被东华抱起来顺手扔进了一旁待命的天罡罩，还伴了一声嘱咐：“待在里头别出来。”凤九本能地想至少探出个头出去看看究竟怎么回事，手才摸到罩壁寻找探头而出的法门，不确定是不是听到极低沉的三个字：“乖一些。” 

   前方不远处，燕迟梧满面青紫地抱着剑杀过来，看来已挣脱幻警之术，晓得方才被那幻术牵引做了场猴戏给东华看，气得雪白的脑门上青筋直跳。

    燕某人一身戾气，瞧见被天罡罩罩住的凤九，更是气冲霄汉，握着传说中好几百斤的玄铁剑沉沉向东华劈将过来，牙齿里还挤出一声大喝：“好你个奶奶的冰块脸，看不起老子是不是，同老子打架还带着家眷！”

   一个天族尊神，一个魔族少君，这一回合招数变化更快，直激得天地变色，一时春雨霏霏一时冬雪飘飘，四季便在两人过招之间交替而过，爆出的剑花也似团团烟花炸开在符禹山的半山头。

     凤九贴在天罡罩的罩壁上欣赏这番精彩打斗，着实很长见识，且自喟叹着，忽见眼前腾起一片雾障，茫茫雾障里头，方才还落于下乘的燕迟梧不知何时忽转颓势，闪着光的长剑寻了个刁钻角度，竟有点要刺中东华胸口的意思。 

    凤九瞪大眼睛，瞧着玄铁剑白的进红的出，蒙了一蒙，真的刺中了？怪的是慢两步后却是燕迟梧的痛哼响起。

    雾障似条长虫扭动，忽地抖擞散开，朗朗乾坤之下燕迟梧周身裹了一团光被东华一掌挑开，控制不住身形地朝她那一方猛撞过来。

    凤九本能一躲，忽然感到背后一脉强大磁力过来将她紧紧吸住，来不及使个定身术，已被卷进打着旋儿的狂风里。她听见东华喊了她一声，响在掀得愈加猖獗的狂风里头，喊的是：“小白。” 

    凤九蹲在猎猎风中，愣了一愣，原来东华是这样叫她，她觉得他叫她这个名儿叫的有几分特别。她小时候，其实一直很羡慕她姑姑的名字，白浅，两个字干干脆脆，万不得已她这一辈子起名却必得是三个字的。但即便三个字，她也希望是很上口的三个字，如她小叔的好朋友苏陌叶的迷宫女子，咬在唇间都是倍感风流。再瞧瞧她，白凤九，单喊凤九二字还能算是俗趣中有些雅趣，像个世家子，但添上她们阖家的姓，太上老君处倒是有一味仙丸同她颇有些亲近，称作乌鸡白凤丸。

    她时时想到自个儿的名字都要扼腕长叹，也没有人敢当着她的面称她的全名，搞得四海六合八荒许多人都以为她其实是姓凤名九。可他却叫她小白，她觉得，自己倒是挺喜欢他这个叫法。

    东华没能追上来，受伤的燕迟梧却被狂风吹得与凤九卷做一团。看定竟是她，攀着她的肩在她耳旁怒吼：“方才老子一个计策，你怎地没有上当？难道老子使的幻术竟然没有在你的身上中用？你难道没有产生冰块脸被老子砍得吐血的幻觉吗？”一吼，又一惆怅：“老子的幻术已经不济到这步田地了？老子还有什么颜面活在世上？老子愧对魔君这个称号，不如借这个风，把老子吹到幽冥司寻个畜生道投胎做王八，也不在世上丢人现眼，老子是个烈性人啊！”
    
    凤九心中一颤，见他攀得又紧，而自己并不想同他一道去幽冥司投胎做王八兄妹，捂着耳朵扯开嗓子急回：“中用了的，我瞧见他吐血了。”

    燕池悟一震，怒火冲天地道：“你这小娘，既瞧见自家相好吐血了，就当冲出天罡扑过去替他挡灾，你扑进来他势必手慌脚乱，老子看的出出戏本，都是这个演法，《四海征战包你胜三十六计》之《美人计》也是这么写的，你说，你为甚不能及时地扑过去，累老子反挨他一掌？”

    凤九被姓燕的吼得眼花，耳旁似劈下来一串炸雷，头昏脑胀的回他：“没能及时扑过去是我的不对，可你，”两个人被风吹得一个趔趄：“可你也有不对，怎么能随便信戏本上写的东西呢，还有，”又是一个趔趄：“那个《四海征战包你胜三十六计》之《美人计》是天上的司命星君写的，他从小到大同人打架从没打胜过，奉告你一句，也信不得！”

   话刚落地，两人齐齐坠入一处深崖中。

   落入崖中许久，凤九才觉出答落崖前燕池悟的那些话，答得不大对头。

   伦理，她该是同东华一条站沟里头的。彼时她没扑过去替东华挡灾，因她觉得，凭一介区区燕池悟，以及一介区区燕池悟的一把区区玄铁剑，砍在自己身上说不定就将自己灭了，但砍在东华的身上，顶多是令他添个皮肉伤，没甚大碍。

    二人修为不同，法身挨刀枪的能力亦不相同，这一桩事她出于这个考量袖手了，但她内心里，其实对东华很关怀的。他虽耍弄了她，好歹很义气地将天罡罩让了她，保她的平安，她也就不计较了。实在没有挟私报复之意。但她的这些周密心思，东华他如何晓得，定是嫌她神思不属，竟还同姓燕的道了个歉，还诚心地交流了一些兵书的感想。凤九觉得，东华他定是有所误会了。怪不得前一刻还有些亟亟地唤她小白，后一刻她坠崖时连个人影都没瞧着。设身处地一想，若自己是东华，这么几层连着一思量，岂止随她坠崖不相营救那么简单，定要坠崖前还在她身上补两刀出气。

    一番回想，一番感慨，就生出一番惆怅：有自己这么个队友，东华他，一定觉得倒了八辈子的血霉罢。

    他，大约是真生气了罢! 

第五章 
 
    凤九是后来听燕池悟说，才晓得姓燕的被东华一掌挑开朝她扑过来时，正遇上地处符禹山颠的梵音谷开谷。他们这一落，正落在梵音谷一个突出来的峭壁上。
    梵音谷是符禹山上十分有名的一个山谷，里头居的是四海八荒尤为珍贵的比翼鸟一族。
    传说中，比翼鸟族自化生以来，一直十分娇弱，后来更是一代娇弱过一代，稍沾了些许红尘的浊气便要染疾。故此，多年前他们的老祖宗历尽千辛寻着这个梵音谷，领着阖族人遁居此谷中。
    为防谷外的红尘浊气污了谷内比翼鸟的清修，梵音谷的妙处在一甲子只开一回，一回只开那么短短的一瞬，小小的一个缝，可容许向谷内办事的九天仙使通行。
    天上专司行走梵音谷办事的仙使，接替前任初来，这个山谷时，需历练的第一件本事，便是如何抓住开谷的那个间隙，用那么短短的一瞬，从那么一条缝隙挤进山谷里头。最有慧根的一个仙使练这个本事也足足练了三千年。
    凤九觉得，燕池悟早不扑晚不扑，偏梵音谷开谷是扑过来；脚下的歪风不吹东不吹西，偏将他们直直吹进石壁上那个一条缝似的通道里头；那个石缝一份不多一分不少，刚够他们二人并列着被吹进去；综上所述，这究竟是一种怎么样的运气……
    
    同是天涯沦落人，凤九四顾了一圈，寻了条干净的长石坐了，见燕池悟正抱着玄铁剑，背对着她蹲在生了青藤的一处山壁旁。
    她觉得，他的背影看上去有点愤怒。
    方才落下来时，燕池悟正垫在凤九的下头，千丈高崖坠地，地上还全铺排着鹅卵石，痛得他抽了一抽，却使硬撑着一声没吭。凤九稳稳地从他身上爬下来时，他又抽了一抽，额头冒了两滴冷汗，还是硬撑着没有吭声。凤九思量片刻，道了声谢，觉得姓燕的虽然长得是个十足的娘娘腔，到时有担当的真男人，此举虽然算不上救了她的命，却也免了许多皮肉之苦。燕池悟他，是个好人。一旦做了这个念头，眼中瞧着他的形象立刻亲切许多，也不好用“姓燕的”来称呼。

    燕池悟弱柳扶风的蹲在山壁前，小风一拂，衣袂飘飘间，瞧着身姿纤软，惹人怜爱。
    凤九蔼声唤他：“小燕。”
    小燕回头，柳眉倒竖，狠狠地剜她一眼，含愁目里腾起熊熊怒火：“再喊一句小燕，老子把你舌头割下来下酒。”
    凤九觉得，对着这样的小燕，自己从前并不觉得的母性也被激发出来，心底变得柔软无比，仍是蔼声地道：“那你让我喊你什么？”
    小燕想了一想，蹲着狠狠地道：“凡界的人称那些虎背熊腰的伟男子，都喊得什么，你就喊老子什么。”
    凤九瞧着燕池悟一抽一抽的瘦弱肩背，不盈一握的纤细腰肢，水笋般的手指头，道：“小燕壮士。”
    小燕壮士很受用，眯着眼很有派的点了点头。
    凤九前后遥望一番，道：“这个地方前不招村后不近店，不知怎么觉得术法也使不大出，小燕壮士你身上又带了伤需要暂歇歇，不如我们随意说说话。”

    小燕壮士被连叫几个“壮士”，很是受用，先前的一丝愤怒跑的山远，难得温和的道：“想说什么，说吧。”

    凤九兴致勃勃的凑过去：“其实，我看小燕壮士你是个义薄云天的英雄，有个疑问想请教请教。”话中又凑过去两分，“当年诓东华帝君他入十恶莲花境的事真是你做下的？我从前也一味相信，但今日却觉得 ，这个事儿做得有些卑鄙，不像是你这等义薄云天的英雄使出的手段。”

    义薄云天的小燕壮士默了一默，脸上飞起两抹丹赤，瞧着竟似羞惭之意，半响才道：“是、是老子做的又怎的？”
    凤九含蓄地表示惊讶。
    小燕壮士恼羞成怒地道：“那冰块脸不是个好人，你跟了他，也不见得是个好事！”
    凤九含蓄地再表示一回惊讶，道：“你且说来。”
    据小燕壮士的口述，将东华锁进十恶莲花境纯属一个误会，他大爷当年 ，其实如同今日一般的浩然正气，同人打架，讲的是一个坦荡，是一个光明正大。
    当年，他一心仰慕姬蘅公主，听说姬蘅的哥哥要将她另行婚配，心中十分的焦急。他们魔族一向敬重武力，他觉得，倘若他打赢了东华，姬蘅定将他另眼看待，得了姬蘅的青眼，再去向她哥哥提亲，此事就成了七分。
    他使了平生才学，写成一副三寸长一寸阔的战帖托有几分交情的斗姆姥姥捎给东华，七日后得了斗姥回音，道东华回说近日太晨宫中的茶园正值采茶时节，事忙不允。
    得了这个信，一方面，他觉得东华的理由托得是个正经，应时采茶对于他们这些斯文人来说一向是大事，但另一面，他又很不甘心因这么一件事误了他同东华的决斗。于是，他偷偷地潜进了东华的太晨宫，受累一夜，将待采的几分茶地全帮他采办了，天明时裹了茶包捎去给东华，想着帮他采了茶，照理他该感动，就能腾出几个时辰来同自己打一场了。怎料东华行事不是一般常理可推，心安理得地接了茶包，面无表情道了声谢，又漫不经心道近日得了几棵香花香树需栽种。他以为是东华考验他，一一地接了，去得田头一看，哪里是三四棵，足有三四十捆树苗晾在地头。他受累两日，又将三四十捆香树香苗替东华栽种了，回来复命。绕不过他事多，又说还有两亩荷塘的淤泥需整饬。他整饬了荷塘，又听他道太晨宫久失修缮，上头的旧瓦需翻捡翻捡，翻捡了旧瓦，前院又有半园的杏子熟了需摘下来……
    小燕壮士忙里忙外，东华握着佛经坐在紫藤花架地下钓鱼晒太阳，十分悠闲，他宫中的仙使婢子也十分悠闲，阖宫上下都悠闲。小燕壮士为了能同他一战，忍气吞声地将他阖宫上下都收拾齐整，末了提醒他向他邀战，请他兑现诺言。东华却持着佛经头也没抬：“我什么时候许诺给你了？”
    小燕回他：“你亲口说的，要是老子帮你做了什么什么，你就考虑同老子决斗的事。”
    东华慢悠悠地抬头：“哦，我考虑过了，不打。”

    小燕愣了，他终于搞明白，东华是在耍他。临潜入九重天时，他座下的两个魔使殷殷劝谏他，说东华虽在海内担了端严持重的名头，恐性子或许古怪，他们的君主心眼却实，他还觉得两个魔使废话忒多。如今，真个被白白地戏耍了许久。

    一阵恼怒上头，他寻思着，一定要给东华个教训。是夜，便闯了七层地宫拿了被东华封在宫中的锁魂玉，逼他到符禹山同他决斗，璧萦锁魂玉，锁的正是集世间诸晦暗于一世界的十恶莲花境，此中关押的是戾气重重不堪教化的恶妖，倘丢失干系到整个四海八荒近百年能不能太平。

    东华果真为了这方玉石追他到符禹山顶，符禹山上摆出一场恶战，东华招招凌厉，他一时现了颓败之相，觉得要不是前些日子同他忙里忙外费了些体力，何至于如此，尤其不过，鬼迷心窍就开了那块玉，将东华锁进了玉中的莲花境......
    这一番才是这桩事真正的始终。 

    话末，小燕壮士叹了一声，叹这桩事后头传出去添在自己身上的一笔污名，气馁地拿了一句读书人常说的酸话总结点评：“一切，其实只是天意。”
    凤九憋了许久没忍住，扑哧笑出声，瞧着小燕壮士面色不善，忙正了神色道：“他真是太对不住你了，你继续，继续。”
    燕池悟抱剑埋头生了会闷气，复又抬头冷笑两声，哼哼道：“其实老子如今也不怎么记恨他了，他也遭了报应，听人说激怒仇人的最好办法是怜悯他，老子现在，其实真的很怜悯他。”
    凤九宠辱不惊的表示，愿洗耳恭听。话毕，面色淡然地朝着燕池悟挪了几分，微不可查的倾了倾身。
    小燕壮士一双柳眉足要飞到天上去：“四海八荒都传闻东华是无欲无求的神仙，老子却晓得他对一个人动过真情，你想不想晓得这个人是谁？”
    凤九面无表情地道：“姬蘅。”
    小燕唬了一跳：“你怎的晓得？”
    凤九在心里咬住小手指：“他爷爷的，真的是姬蘅。”面上仍不动声色：“你请说，我看跟我晓得的是不是同一回事。”
 
    小燕说的，同凤九从前猜的差不了几分，东华他果然是因姬蘅在十恶莲花境的照拂，红线一牵对她动了情，这桩事的前半截她其实比燕池悟还清楚些，因十恶莲花境里头姬蘅照拂东华时，她就歪在一旁瞅着。只不过，那时她是一头不会说话的小狐狸。
    她的本心并不想在此等关键的时刻变作狐狸，但她同人立了死约，这个事说来有些话长。
    那时，东华提剑前去符禹山同人打架传入她的耳中，她正捏了笤帚在太晨宫前院扫地，立时丢了笤帚急急地奔往南荒，赶着去瞧一瞧到底是怎么个动静，奔出天门才想起不辨方向，幸亏路过的司命肯帮忙，借了她能引路又能驮人的宝贝速行毡，匆匆将她带到战事的上空。

    她赶到时，符禹山上已鸣金收兵，只见得一派劫后余生的沧桑，千里焦土间嵌了个海枯石烂的小泽，正中几团稀泥，稀泥中矗了座丈把高的玉山。原应在此对打的二人杳然不知去向，唯有个大热天披着件缂丝貂毛大氅的不明男子浮立在云头，炎炎烈日下，手中还捧了个暖炉，朝凤九道：“你是来救人的？”凤九看着他，觉得很热。

    稀泥中的玉山正是变化后的锁魂玉。东华被关在里头。燕池悟拿不走收了神仙的玉石，将它胡乱一丢喜气洋洋地打道回府了。穿着缂丝貂毛大氅的不明男子是玄之魔君聂初寅，他路过此处，正碰上此事，隐身留在此境，原本想讨些便宜。

    锁魂玉这个东西，进去很容易，出来何其艰难，东华造它原本又留了些参差，例如收了神仙后再难移动半分。聂初寅讨不着什么便宜正欲撒手离去，时来运转碰上匆匆赶来的凤九，有着九条尾巴的红狐狸――白家凤九。
 
    聂初寅生平没什么别的兴趣，只爱收集一些油光水滑的毛皮，他家中姬妾成群，全是圆毛没有个扁毛，也足见他兴趣的专一。寻常神仙相见，都没有启开法眼去瞧别人原身的道理，但在他这里这个礼不作数的。透过凤九虽然还没有长得十分开但已很是绝代的面容，他一双法眼首先瞧见的是隐在她皮相下的原身，和身后的九条赤红且富丽的长尾。

他抬手向凤九：“你是个神仙？同东华是一伙的？你是来救他的？”得她点头，他由衷地笑了：“他已被燕池悟锁入了你脚下的十恶莲花境，要进去，凭你身上的修为是不够的。”说到此处，略顿了顿，更加由衷地笑道：“你愿意不愿意同本君做个交易，将你身上的毛皮和身后的九条尾巴借本君赏玩三年，本君将自己的力量借你五分来救他，你意下如何？”

情势有几分危急，凤九乍一听东华被锁进了十恶莲花境，魂都飞了一半，待飞了一半的小魂魄悠悠飘回来时，只听见聂初寅说要将自己的力量借她五分助她营救东华。天下竟还有这等好人，她想，虽然这一身打扮着实让人肉紧。

她的意下当然甚和，非常感激地点了头，连点了十几个头。照魔族的规矩，这一点头，契约就算成了。一道白光一闪，莫名其妙间毛皮和尾巴已被聂初寅夺了去，她才晓得方才的话自己漏听了极重要的一半。失了九条尾巴其实没怎的，顶多是秃尾巴不够漂亮，但失了毛皮，也就失了容貌，失了变化之能，亏得姓聂的还有几分良心，换了她一顶极普通的红狐狸皮，让她暂时穿在身上。其实也容不得理论，先救东华要紧些。

无论什么时候回忆，凤九都觉得，她当年在十恶莲花境中的那个出场，出的很有派头。

当时，她头顶一团宝光，脚压两朵祥云，承了聂初寅的力，身子见风长得数百倍大，转入十恶莲花境中，扬脖就刮起一阵狂风，张口就吐出一串火球，打个喷嚏都是一通电闪，整一个会移动的人间凶器。
    她觉得这样很是气派，很是风流。但，那时东华有没有注意到她这么又气派又风流的一面，多年来并没有求证过。

    彼时莲花镜中的无边世界已被东华搭出一道无边结界，结界彼端妖影重重，见得万妖之行。此端不知东华在使何法术。苍何剑立在他身边两丈远，化作七十二道剑影罗成两列，罗列的剑影又不知何故化作娑罗树，盘根错节的长出丛丛菩提往生花，于弹指间盛开凋零，幻化出漫天飘舞的花雨。飘零的花瓣在半空中结成一座八柱银莲法轮，奕奕而动。法轮长转，佛法永生，衍生永生佛法的法轮中乍然吐出万道金光，穿过接天的结界在彼端狰狞发怒的妖物身上一照，隔得近些的要受金光的临照度化，立刻匍匐皈依，瞧着挺漫长的一个术，实则只是一念，连一粒沙自指尖抛落坠地花费的时间都不到。


多年以后，凤九才晓得这个花里胡哨的法术，乃是发自西天梵境的佛印轮之术，意在大行普度之力，以佛光加持普照众生，世间仅三人习得。她当时并不知它这么稀罕，只是激动的觉得，这个法术使起来如此的有派，如果她的陶铸剑也能这么一变，变出七十二把扫帚来，扫院子时该有多么的快。

    习得此术的三人，一为西天梵境的佛陀，一为昆仑虚的墨渊，一为她眼前的东华。前两位倒确然一颗菩提心，使这个时一般为的真普度；东华此时使这个，却纯属逼于无奈。要走出十恶莲花境，只有将以锁魂玉圈出的这个世界毁了，倘若不将关在此处的妖物先行处理，毁掉这个世界冲出去时必然也将妖物带出去；但倘若以他一贯的风格将他们一剑灭了，成千上万被灭的妖物集成的怨念又要溢往四海八荒，被有心的一利用，搞不好将天地都搅一个翻覆。总的计论下来，他活蹦乱跳的只有费许多的心思，将这些妖物能度化的先度化了，不能度化的再灭不迟，届时有怨念也不至于那么多，成不了什么大器。岂知度化人实在是个力气活，妖物万万千千又甚众，佛光照完一圈，已费了他八成的仙力，一时体力回复不及，结界外却还有几个不堪度化的活蹦乱跳的恶妖头头。

    东华落一回难，着实很不容易，凤九分外珍惜这个机会，欢天喜地的登上了历史的舞台。站在历史的大舞台，她豪情满怀。一来，今日不同往日，她承了聂初寅五分的力，已是一头货真价实的威武红狐；二来，下头东华在看着，她难得在他眼前风光，不风光实在对不起聂初寅诈骗她一回。

    她迎风勇猛的一跃腾出东华铺设的结界，妖物们方才被佛光照的有些迟钝，还没反应过来，头顶已经迎来好一串火球天闪，或劈或滚，一劈一滚都是一个准，倒不虚发。你来我往几十回合，素来为非作歹纵横妖道的几个大恶妖，居然，就这么被她顺顺利利的，一气呵成的给灭了。

    当然，她也受了些伤，皆是意外，一是喷火时，因这个技艺掌握的不是那么熟练，将肚子上的毛燎了一些，鼓起几个水泡；二是打电闪时，也不是特别的熟练，电闪已经劈出去了抬起的爪子却忘了收回去，将爪子劈了个皮焦肉烂。

    她神经有些粗，当时不觉如何疼痛，妖物一灭心一宽，突然觉得疼痛入骨，顺着骨髓转入肺腑，一抽，直直地从云头上摔下来，半道疼晕过去，也不知道自己掉下来时，正砸在抬头仰望她的东华怀中。

时隔这么多年，凤九还记得那个时候她其实并没有马上醒转过来。 
她做了一个梦。
这个梦的主题如同佛祖舍身伺虎一般，极有道义。
梦里头烈日炎炎，烟尘裹天，碧海苍灵干涸成九九八十一倾桑田。
田间裸出一张石床来，东华就躺在那上头，似乎有些日子没吃饭了，饿的气息奄奄的。
她瞧着他，心疼得不得了，不知道为什么就能说话了，伸手递给他：“要不你先啃啃我的爪子打个尖罢，已经烤好了的，还在冒油，你看。”
东华接过她的爪子，端详半天，果然从善如流地咬了一口，她觉得有点疼，又有点甜蜜，问东华：“我特地烤得外焦里嫩的，肉质是不是很鲜美可口呢？”
他伸手不知拿了一个什么，“我觉得还要再加点盐”话落地，好一把雪白的盐巴从天而降・・・・・・
她疼得嗷了一声，汗流浃背地一个激灵，疼醒了。


她睁开眼睛，映入眼底之人果然就是东华，但握着她那只负伤累累的小爪子的，却是个白裳白裙，没有见过的美人。她的爪子上被糊了什么黑糊糊的膏药，美人正撕开自己的一道裙边，用一道指头宽的白绫罗，芊芊十指舞动，给她一根一根地包她方才威风作战时被烤伤了的手指头。
凤九后来晓得，这个国色天香的美人，就是传说中的姬蘅，因听说自己做了红颜祸水，引得燕池悟跑来符禹山找东华决斗，抱着劝架的心匆匆赶来阻止他二人的厮杀，半路上却走岔了道不幸错过收尾，又不知怎么一脚踏进这个十恶莲花境，就遇到被困的东华。
多年以后，往事俱已作古，凤九已能凭着本心客观一想，才觉得，姬蘅委实要比她和东华有些许缘分，她从前，却没有深虑过这个问题，那时她窝在姬蘅的怀抱里，眼底现出两三步外东华靠坐的身影，心中早已激动非常，哪里还有什么空闲考虑旁人之事。
其时，距东华在琴尧山救下她已过了两千多年。
两千多年来，他们离得比较近的一回是东华在前院的鱼塘钓鱼，她在鱼塘的对面扫地；一回是东华在后院的荷塘同人下棋，她在荷塘的对面扫地；还有一回东华提了个瓷水壶在茶地里悠闲地给茶苗浇水，她在田埂的对面扫地・・・・・・虽然她其实许多年不曾近前瞧过东华，但是他的模样在她心中翻覆地熨帖了多年，比幼时先生教导，一日三诵的启蒙读物《往世经》还记得牢固。 

他并没有什么变化，俊美威仪自古及今。但失了一些仙力，看上去像刚睡醒的模样，面容中透露出些许慵懒。他懒懒地坐在一旁，撑头瞧着姬蘅水葱样的手指在她火红的狐狸皮间来来往往，默然的神色里，隐约含着几分认真。
姬蘅的手法确实熟练，但魔族单凡美女都爱留个尖尖长长的手指甲，凤九的肉嫩，禁不住姬蘅的长指甲不经意地一戳又一戳，痛得呜呜了两声又哼哼两声。东华虽然打架打得多，战事历了不少，仙根尚幼时负伤也是时有，但包扎伤势这等细致的事倒还从来没沾过，随手挑了几根白绫罗，拿无根水浸了浸又往手上比了比，言简意赅地开口道：“我来吧。” 

凤九不晓得他没有什么经验，眼泪汪汪地朝他挪了挪，还委屈地抽了抽鼻子。   
莲花境正是入夜之时，有一些和暖的雾气升腾上来，在结界中一撩，云蒸霞蔚间，虚示了几分轻浮。
  
白绫罗裹着雾气缠上她受伤的爪子和肚皮。东华的面容瞧着还是一番与己无关的冷静淡泊，指法却比姬蘅要温柔许多，她没有怎么觉得痛，已经包完了。他给她包伤口的模样有一些细致认真，她从前远远地瞧过他在院子里给烧好的酒具上釉，就是这么一副淡漠又有点专注的派头，她觉得很好看。
 
    东华打好最后一个结，姬蘅凑上去：“帝君。你……把她包成这样，她怎么走路啊？”  
凤九举起包得小南瓜一样的小爪子，眨巴眨巴眼睛，无根水浸过的东西没有十天半月是干不了的，她觉得自己的爪子凉悠悠湿漉漉，没有了方才的痛楚。但是三只腿立久了自然不稳当，眼看一歪就要摔倒在地，万幸被东华轻飘飘一捞拎到怀中，捉住她被包好的爪子放在她的身前：“再吐一个火球试试。”  
 
 凤九不甚明白他的用意，还是从善如流地吐了一个，火球碰到爪子上的绫罗，哧一声，灭了。东华讲绫罗上几个没有立时熄彻底的火星拨开，道：“包厚点，不容易烧穿。” 
 姬蘅愣了愣，有瞧了瞧凤九，悟过来 他话中的意思，笑道：“依奴的浅见，此前作战，小狐狸受这个伤，乃是情势相逼，平素它并不至于喷出火球来自己伤着自己，帝君怕是多虑。”瞧着凤九也反应过来羞怒地睁大眼睛的样子，怜爱地又补了一句：“你瞧她这一副聪明相，也不像是个笨到这种境地的。”
 
凤九听姬蘅夸自己一脸的聪明相，顿时对她徒增几分好感。
 
东华的手搭在她头顶的绒毛上，缓缓梳理，闻言瞟了她一眼：“难说。”
 
凤九觉得，东华对自己产生了很大的误会，她一向就晓得东华其实喜欢一脸聪明相的，他从前的几头坐骑一头比过一头的聪明，这就是例证。前后一思索，她觉得为今之计，只有喷一个有力道的，且对外物有杀伤力而对自己完全没有杀伤力的火球才能解除他对自己的误会了。于是她撑起身子，竭尽全力地一开口----火球倒是从肚子里酝酿了出来，却因用力过猛喉咙口灌了风，痒得一阵咳嗽，呛在嘴里被咳嗽引出口，遇风即着，正落在她没受伤的那只爪子上，刺啦，爪子上的绒毛被点着了....
 
东华见势急忙伸手握住她的小爪子，指尖的仙泽笼着寒气一绕，立时将火球冻成了冰珠。他将她抱起来，像是对姬蘅说，又像是自言自语：“果然这么笨。”凤九抬起眼皮瞧一瞧被燎掉一点毛的右爪子，又瞧一瞧目不转睛看着她的东华，惭愧得将头默默扭向一旁，在心里郁闷地、痛苦地、丢脸地翻了个跟头。
  
在凤九如同一张旧宣纸的泛黄记忆中，十恶莲花里头，她同东华，还有姬蘅共处了七日，盖因要摧毁此间的世界供他三人走出去，需东华用这些时日蓄养精神，已恢复以往的仙力。有一句话，说的是心所安处，即是吾乡，凤九待在东华的身板极是心安，看着这个一片荒芜的十恶莲花境也觉得百般的可爱，可怜前爪坏了一只，走路不利索，才勉强压抑住这愉快的心情，没有撒泼打滚地庆祝。

东华日日打坐，姬蘅则到处找吃的，找了一圈发现此地只产地瓜。其实以她的修为，一年半载不进食也无妨，东华更不用提，但凤九却是刚历了场大战，仙力折损极大，第一天没吃东西已经饿得前胸贴后背，站都站不稳，姬蘅才专为她辛苦地寻找吃食，拿来给她吃。凤九觉得，姬蘅她这么为着自己，她是个好人。头三四天，她还能自己吐出火球来将地瓜烤一烤，哪里晓得聂初寅算盘打得忒精，渡给她的法力不过能撑三天，三天后化得连烟都没了。姬蘅习的是水系术法，也变不出什么火苗来帮她烤地瓜。她很发愁。她有点挑食，没有烤过的地瓜，她吃不下去。
其时，一旁打座的东华正修回第一层仙力，似涅之凤，周身腾起巨大的白色火焰，急是壮观美丽。因他化生的碧海苍灵虽是仙乡福地，纳的却是八荒极阴之气，一向需天火的调和。每修回一层仙力，势必以天火淬烧后才能为已身所用，正是他修行的一个法门。姬蘅看得很吃惊，凤九比姬蘅还没见过世面，更加吃惊，惊了片刻，眼中一亮，忍着左前爪的痛楚撑在地上，右前爪抓起一个地瓜铆足劲儿地往火中一扔――见扔成功了很振奋，开心地一鼓作气又扔了七八个。扔完了两眼放光地静静等候在一旁 ，果然，不一会儿天火渐渐熄灭，结跏跌坐在东华身旁，七零八 落地散着好几只烤熟的地瓜，飘着幽幽的香气，他怀中还落了两 只。
   姬蘅目瞪口呆地垂头去瞧凤九，凤九没有感受到她的目光，正 颠颠地瘸着一个爪子歪歪倒倒地朝熟地瓜们奔跑过去，先将两个落在东华怀里的用右爪子小心刨出来，再将散落一旁的堆成一个 小堆。
   还没堆完已经被东华领着后颈子提了起来，姬蘅惊恐地闭上了 眼。凤九怀里头两只小爪子还抱着一个地瓜，有点烫肚子，但东华将她提得那么高，放手的话，这个地瓜摔下去一定会摔坏，多么可惜。
   东华瞥了她一眼，将地瓜从她怀里头抽走：“你一次吃得完这么多？”
   凤九眼巴巴的点头，她正值将养身体，其实食量很大。但瞧见东华微不可查的扬了扬眉，她不晓得他要做什么，见他将她放下来，若无其事的把手中的地瓜掰开分成两份，一大一小，只递给她尤其小的一份：“今天，只能吃这么多。”
   她不可置信，爪子在地上刨圈圈，这么小的一份，她根本吃不饱，听到东华慢悠悠的道：“要么贴着那个石头罚站半个时辰，就把剩下的给你。”

   凤九委委屈屈地抱着那一小份地瓜去石头旁罚站，站了一刻，姬蘅背着东华过来看她，蹲在她身前：“你晓不晓得方才你丢那几个地瓜进去的时候，有两个直直砸在了帝君的脑门上，我都替你捏把冷汗。”凤九转过身背对着不理她，觉得她刚才没有帮自己求情，没有义气。姬蘅将她转过来，笑道：“帝君是逗着你玩儿， 你猜我方才看到什么？其实天火烤的那几个地瓜烤得并不好，烤地瓜是要用小火慢慢地烤才好吃，否则外头烤得焦了，里头还是生的，吃了非拉肚子不可。帝君正在那边用小火帮你慢慢烘烤剩下的几只。你罚站完了就吃得上了。”

   那天下午，凤九吃上了三万多年以来最好吃的一顿烤地瓜。
   以凤九的经验，倘若记忆在脑子里，很容易混乱，尤其像他们这等活得长久的神仙。但记忆若在舌头上，便能烙成一种本能， 譬如孩提时阿娘给她的一口家常菜，许多年之后仍能记得它的味道，也譬如东华烤给她的这顿地瓜。

   其实那个时候，凤九瞧着姬蘅那堪描入画的一张脸，听着她可以和东华说说话，有时也有点羡慕，但每当莲花入夜之时，她又很庆幸自己此时是头小红狐。像此时姬蘅就须远远睡在巨石的另一侧来避嫌，但她就能睡在东华的身旁，而且东华果然对毛茸茸的，油亮亮的物种很喜爱，夜里寒气腾上来，她觉得受冻的时候，他也时常将她拎到怀中来帮她取一取暖。

    头几天的夜里，她乖乖地依偎在东华身旁，还有点不好意思，不敢轻举妄动，后头几天，她已经不晓得不好意思几个字该怎么写，时常拿爪子去蹭东华的手，入睡时还假装没有知觉地把身体粘在东华的胸口，假如东华退后一寸，她就粘上去两寸，假如东华打算挪个地方睡，她就无耻地在睡梦中嘤嘤嘤地假哭，这一套都是她小时候未断奶时对她阿娘使的招数，她无耻地将它们全使到东华的身上，竟然也很管用。

十恶莲花境最后的一夜，天上渐渐沥沥飘了一场雨，东华用仙术化出一个透明的罩子，凤九贴在罩子上仰视雨夜，觉得很好奇，雨珠从遥遥无尽的天顶坠下，竟是翠蓝色的，蒙蒙的天幕上还有星光闪烁，衬着莹莹水光，像洪荒时从混沌中升起照亮大地的天灯。她很有感觉地看了一会儿，想着明日从这个地方走出去，万一东华并不想带她回天上，说不得就有终须的一别。就算她想在神不知鬼不觉地混进太晨宫，也须得三年后。她伤感地摇头晃脑了一会儿，听着叮咚的雨声，越加感到一点孤寂，颓废地打算踱回来睡觉，一抬头却见东华已经睡熟了，银色的长发似山巅之雪，又似银月之辉，他平日里脸上有表情的时候，因偶尔闲散，故显得脸廓柔和一些，闭眼熟睡的时候，眉眼间却像是冰雕而成。
 
    凤九眼睛一亮，顿时将那微末的伤感都忘到九霄之外，蹑手蹑脚地匍匐着爬过去，趴在东华的面前，默默地，又有点紧张地看了一小会儿，她觉得东华是真的睡着了，闭着眼睛凑上去就要亲一亲他。她早就想趁他睡着的时候对他做这样的事，只是前几夜东华在入睡之前总还要屏息打坐个一时半刻，她等不及先睡了。今夜可能是老天爷怜悯她的虔诚用心，给她掉下来这个便宜，老天爷这么向着她，她很欣喜。

    但此时她是个小狐狸，要嘴唇相贴地亲一亲东华，其实有些难度。她为难地伸出舌头，比了半天，在东华的嘴唇旁快速地舔了一口，添完迅猛地趴下装睡，眼睛却从爪子缝里往外瞟。东华没有醒过来，她候了片刻，蹭得近两分，又分别在东华的下巴和脸颊旁舔了两口，见他还是没有什么反应，她心满意足，胆子也大起来，干脆将两只前爪都撑在他的肩上，又在他的眼睫、鼻子上各舔了好几口。但是一直有点害羞，不敢往东华的嘴唇上舔。
 
    她觉得他的嘴唇长得真是好看，颜色有些淡，看上去凉凉的，不晓得舔上去，不，她在心中神圣地将这个行为的定义上升了一个层次，是亲，不晓得他的双唇亲上去是不是也是这么凉。酝酿半刻，“这就是我的初吻”，她在心中神圣又庄严地想道，神色也凝重起来，试探地将舌头沾上东华的唇，千钧一发的一瞬，一直睡得十分安好的帝君，却醒了。凤九睁大眼睛，她早就想好了此种状况，肚子里已有对策，是以并不那么惊慌，有些哀怨地想，这一定是全四海八荒最短的一个初吻。
    璀璨的星光之下，翠蓝色的雨落在透明罩子上，溅起朵朵的水花，响起叮叮咚咚的调子来，像是谁在弹奏一把瑶琴。东华被她舔得满脸的口水，倒是没动什么声色，就那么瞧着她。
    凤九顿了一顿，端庄地收回舌头，伸出爪子来爱惜地将东华脸上的口水揩干净，假装其实没有发生什么。她觉得她此时是个狐，东华不至于想得太多，假装她是个宠物在亲近主人应该就能蒙混过去，这就是她想出的对策。她一团天真地同东华对视了片刻，预测果然蒙混了过去，纵然亲东华的唇亲得不算久，没有将油水携够，但也赚了许多，她感到很满足，打了个呵欠，软软地趴倒在地准备入睡，还无意识地朝东华的身旁蹭了蹭。罩子外雨声渐小，她迷迷糊糊地入睡，东倒西歪地翻了个身，在东华的眼皮底下，一会儿睡成一个一字，一会儿睡成一个人字。

    第二天一大早，凤九醒来时天已放亮，翠蓝色的雨水在罩子外头积了一个又一个水坑，几缕朝阳的光芒照上去，像宝石一样闪闪发亮，很好看。东华远远地坐在他寻常打坐的山石旁养身，姬蘅不知从哪里找了一捆柴火，拿了一个方方正正的木材和一个尖利的石头，琢磨这钻木取火给凤九烤地瓜。凤九慢慢地走到姬蘅的身旁，好奇地看她准备怎么用石头来钻这个木，胃却不知怎么的有些酸胀。她打了一个嗝。姬蘅的火还没有钻出来，她已经接二连三地打了七八个嗝。姬蘅腾出一只手来摸了摸她的肚皮，胀胀的。东华许是养好了神，看着姬蘅这个一向习水系法术的拎着一个木头和一个石头不知所措，缓步走过来。

此处姬蘅正将凤九翻了一个身，打算仔细地体察一下她的症状，看见东华过来，忧心忡忡地招呼道：“帝君你也过来看一看，小狐狸像是有一些状况。”凤九被摆弄得四仰八叉躺在地上，还有一些朦胧的睡意尚未消散，睁着一双迷茫的眼瞧着东华的云靴顿住她的身前，蹲下来，随着姬蘅，也摸了摸她圆滚滚的肚子。她有点脸红，摸肚子这个事，倘若在男女之间，比在脸上舔一舔之类要出格许多，一定要十分亲密的关系才能做，她的爪子有点紧张地颤了颤，
    姬蘅屏住呼吸，探身问道：“小狐狸它这是怎么了？该不是这个莲花境本有什么浊气，它前些日子又受了伤，或是什么邪气入体的症候......”

    东华正捏着凤九的爪子替她把脉，道：“没什么。”凤九虽然半颗心都放在了东华捏着她的手指上头，另半颗心还是关切着自己的身体，闻言静了静心。却听到这个清清冷冷的声音慢条斯理地又补充道：“是喜脉。”直直地盯着她这一双勉强睁大的狐狸眼：“有喜了吧。”

    姬蘅手上的长木头咣当一声掉了下来，正中凤九的后爪子，凤九睡意全消，震惊难当，半天才反应应过来脚被砸了，嗷呜哽咽了一声，眼角痛楚得滚出两颗圆滚滚的泪花来。

   东华面上表情八风不动，一边抬手帮凤九揉方才被砸到的爪子，一边泰然的看着她，雪上添霜地补充：“灵狐族的族长没告诉你，你们这一族戒律森严，不能胡乱同人亲近的原因，因一旦同人亲近，便很容易......”
  未尽的话被一旁的姬衡结结巴巴的打断：奴......奴还真......还真尚未听说这事......这等逸闻......”
  
  东华眯了眯眼睛：“你也是灵狐族的？
 
  姬衡摇了摇头。
  
  东华慢悠悠地道：“非他们一族的，这样的事当然不会告诉你，你自然没有听说过。”
 
  凤九其时，却几经蒙懵了。她并不是灵狐一族，但此时却是被披着灵狐的皮。也许承了灵狐的皮，也就承了它们一族的一些特性。她虽然一直想和东华有一些发展，但是未料到，无意间发展到了这个程度，她一时，并不是那么的能够接受。

  不过，既然是自己的骨肉，还是应该生下来的它？但孩子这个东西。到底是怎么生下来的？听说养胎时还有各种需注意的事项，此种问题该向何人请教？还有，倘若这个孩子生下来，应该是跟着谁来姓，东华是没有什么姓氏夫人，论家族的渊源，还是应该跟着自己姓白，不过，起一个正式的学名乃是大事，也轮不到自己的头上，但是可以先给它 起一个小名，小名就叫做白滚滚好不好呢？
  
   一瞬间，她的脑海里闪过许多的连头，踉跄地从地上爬起来，踉跄地走了几步想找一个地方静一静顺便打算一下将来，一瘸一瘸的背影有点寂寥和忧郁，却没有看到东华淡漠的眼中一闪而逝的一抹笑意。
   
   那个时候她很天真，不晓得正儿八经地耍人一直是东华一个特别的爱好和兴趣。似夜华和墨渊这种性子偏冷的，假若旁人微有冒犯他们多半并不怎么计较，似连宋这种花花公子型的，其实很乐得别人来冒犯他他才好加倍地冒犯回去。至于东华，他的性格稍有些许特别，单这么万万年来，倒是没几个人冒犯了他能全身而退。
  
  说来丢脸的是，她被东华整整骗了一个月，才晓得自己并没有因亲了他就平白的衍出一根喜脉来。这还是东华带着她回到九重天，她无意间同司命相认，用爪子连笔带写地同司命求救孕期该注意什么事项，被他晓得了前因后果，才告知了她真相。她记得那个时候司命是冷笑了的，指天发誓道：“你被帝君他骗了，你能亲一亲他肚子里就立刻能揣上了小东华，我就能谁都不亲地肚子里自己长出个小司命。”她觉得司命敢用自己来发誓，说明这个誓言很真。她晓得这件事的真相，竟然还没出息地觉得有点可惜，有点沮丧。
    
   至于据燕池梧所说，东华与后来同他生出缘分来的姬衡的一些故事，她没有听说过。在她的记忆中，当东华一把苍何剑将十恶莲花镜裂成千万残片，令锁魂玉也碎成一握齑粉的时候，他同姬蘅不过在符俞山巅客套地坐了坐，便就此分道扬镳了。

   那时她还十分担心东华可能会觉得她是一头来历不明的狐，他一向好清静，不愿将她领回太晨宫，姬蘅又这么喜欢她，或许他要将她赠给姬蘅。

   她这个毛茸茸的样子天生讨少女们的欢喜，又兼懂人言，就更加惹人怜爱，分手时，姬蘅果然如她所料想要讨她回去抚养。东华正在帮她拆换爪子上的纱布，闻言没有同意。凤九提心吊胆地得到他这个反应，面上虽还矜持的装作他如此回答于她不过一朵浮云，心中却高兴得要命。昂首时，瞧见美目流盼的姬蘅为了争抢她眼中蓄出了一些水汽，又有些惭愧得觉得不忍，遂在眼中亦蓄出了一些模糊的水汽，做出依依不舍的模样瞧着姬蘅，想凭此宽慰她一二。 

姬蘅果然心思缜密，她这微妙的表情变化立刻被她捕捉在眼中，拭了拭眼角不存在的眼泪，执意地同东华争抢她：“小狐狸也想跟着奴，你瞧她得知要同奴分开，眼中蓄着水汽的模样多么可怜，既然这是小狐狸的意愿・・・・・・”

  凤九听着这个话的走向有点不大对头，刚要警戒的收起眼中的水汽，却已被东华拎起来。她眨巴眨巴眼睛，瞧见他一双眉微微蹙起，下一刻，自己已被干脆又直接地塞进他宽大的袖子里：“她一个心智还未长健全的小狐狸，懂得什么，魔族的浊气重，不适合她。”语声有些冷淡，有些疏离。

  她在他袖子里挣扎地探出头，不远处恰逢两朵闲云悠悠飘来，不容姬蘅多讲什么道理，东华已带着她登上云头，轻飘飘便御风走了。凤九觉得东华很冤枉她，她们九尾狐一族，因大多时以人身法相显世的缘故，回复狐身时偶尔的确要迟钝一些，但她已经三万多岁，心智长得很健全。

  她拽着东华的袖子回头目送姬蘅，听着她带着哭腔在后头追喊：“帝君你尊为四海八荒一个德高望重的仙，却同奴争抢一个小狐狸，不觉十分没气量吗？你把小狐狸让奴养一养，就养一个月，不，半个月，不，就十天，就十天也不行吗・・・・・・”

她觉得自己小小年纪就狐颜祸水到此境地，一点也不输给姑姑白浅和小叔白真的风采，真是佐尼恩。东华一定也听到了姬蘅这番话，但他御风却仍御得四平八稳，显然他并没有在意。凤九心中顿时有许多感叹，她觉得姬蘅对自己这么有情她很承她的情，将来一定多多报答，但可见姬蘅并不了解东华，在东华的心中，风度和气量之类的俗物，一向他并不计较。

  她对姬蘅的完整些的回忆，不过就到这个地方罢了。另有的一些便很零碎了，皆是姬蘅以东华待娶之妻的身份入太晨宫后的事。

 她那时得知东华要娶妻的消息，一日比一日过得昏盲，成天恹恹的，不大记事，只觉得自她入太晨宫的四百年来，这个幽静的宫殿里头一回这么的忙碌，这么的喜气洋洋。东华虽仍同往日一般带着他看书下棋，但在他沉重的心中。再也感觉不到这样寻常相处带给自己的快乐和满足。

姬蘅总想找机会同他亲近，还亲手做许多好吃的来讨好她，看来，自莲花镜一别后从没忘记过这头她曾经爱过的狐，但她见着她亭亭的身影总是绕着走，一直躲着她。有一回他瞧见他在花园的玉石桥上端了几只烤熟的地瓜笑盈盈的向她招手，她拔腿就往月亮门跑，跑到月亮门的后头，她悄悄地回头望了一眼姬蘅，瞧他呆呆的端着那一盘烤地瓜，笑容印着将落的夕阳，十分的落寞。她的心中有一些酸楚。她躲在月亮门后许久，瞧见姬蘅亦站了许久，方才捧着那盘烤地瓜默默的转身离开，天上的红霞十分的耀眼，她看在眼中，却有一丝朦胧。

凤九后来想过，这个世上，人与人之间自有种种不同的缘分，这些千丝万缕的缘分构成这个大千世界。所谓神仙修行。应是将神思转与机身之外，多关注身外之事和身外之人，多看眼他人的缘分，如此方能洞察红尘，不虚老天爷赐给他们神仙这个雅称。比如司命和折颜都是这样的仙，值得他学习一二。他从前却太关注自己和东华，眼中只见得小小一方天地，许多事都瞧不真切。看入他眼中也不知又多么傻多么不懂事。东华自然可能和姬蘅生出情分，甚至和知鹤生出缘分，她那是身为东华身旁最亲近只能却没有瞧出这些端倪，细想其实有些丢脸，她做神仙做的比普通的凡人高明不了多少，不配做一个神仙。她在青丘反省自己反省了许多时日，在反省中细细想过几次东华是不是真的对姬蘅生了别念，究竟是何时对姬蘅生出了此种别念，却实在回想不出，这桩事也就慢慢地被她压到了箱底。

不想两百多年后的今时今日，却在梵音谷的谷底，让当初一手造成他们三人孽缘开始的燕池悟解开了此惑，缘分，果然是不可思议的是。

六月初，梵音谷火辣的日头下，小燕壮士抹一把头上的虚汗，目光悠然的望着远方飘荡着的几片浮云，同端坐的凤九娓娓道来东华几十万年的唯一的这段情。在他看来这段倒霉的情。


第六章

这个情开初的那一段，凤九是晓得的，其时与姬蘅也还没有什么干系。
三百多年前那一日，当葳蕤仙光破开符禹之巅，东华施施然自十恶莲花境中出来时，做的第一桩事并不是去教训燕池悟，而是揣着她先回了一趟太晨宫。茫茫十三天，桫椤倾城之下，几十个仙伯自太晨宫一路直跪到一十三天门，为护锁魂玉不周而前来请罪。东华踩着茫茫青云、阵阵佛音，目不斜视地直入宫门。众仙伯自感罪责深重，恨不得以头撞地。其中有许多都是洪荒战史中赫赫有名的战将，她念学时从图册上看到过一些。
东华特地点了整个太晨宫最细心的掌案仙官重霖来照看她，但她不想被重霖照看，她觉得东华给她换换药洗洗澡顺顺毛就挺好，于是小爪子抓住他的衣襟不准他走。东华伸手将她拎得一臂远，她的爪子短，在半空中扑腾许久也够不着他，眼神中流露出沮丧。胆大点儿的两个仙婢在一旁哧哧地笑，她觉得自尊受到伤害，愤怒地瞪了她们一眼。东华淡漠的眼底也难得泛出点儿笑意，将她放在软榻上，摸了摸她的头，她认为这是觉得她可爱的意思，眼瞅着这个空当，打算再无耻地蹿上他的胸口。他却已经在她身周画了个圈，结起一道禁住她的结界，吩咐静立的几个奴仆：“小狐狸十分活泼，好好照看，别让它乱跑，免得爪子上的伤更严重。”
她还是想跟着他，使出撒手锏来嘤嘤嘤地假哭，还抬起爪子假模假式地擦眼泪。大约哭得不够真诚，抬眼瞟他时被抓个正着，她厚颜地揉着眼睛继续哭，他靠在窗边打量她：“我最喜欢把别人弄哭了，你再哭大声点。”她的哭声顿时哑在喉咙口。见她不哭了，他才踱步过来，伸手又顺了顺她头上的绒毛：“听重霖的话，过几天正事办完，我再到他手里来领你。”她仰头望着他，良久，屈服地、不情不愿地点了个头。
凤九记得，那时东华俯身看着她的表情十分柔和。其实如今想来，同她姑姑看戏本子或者司命看命格簿子也没有什么两样，那确然是……瞧着宠物的神情。
凤九叹了口气。都是些历历在目的往事，遥记这一别后，足有三四天东华都未出现，最后是她等得不耐烦，骗重霖解开了结界，待她偷溜出去寻找东华时，半道在南天门遇到了他。此前她并不觉得这三四天里能发生什么大事，若干年后的此时听燕池悟眉飞色舞一番言说，才晓得这几天里的事竞件件惊心动魄。
这是她、东华、姬蘅三个人的故事中，她不晓得的那后半截。
东华失踪的那几日，毫无悬念是去找小燕壮士单挑了，且毫无悬念地挑赢了。关于这一段，小燕壮士只是含糊地、有选择地略提了提，末了揉着鼻子嘁声道：“其实，按理说和老子打完了，他就该打哪来滚哪去老子想不通他为什么要晃去白水山。”
凤九顶着一片从山石旁采下来的半大树叶，聊胜于无地遮挡头顶毒辣的日头，接口道：“大约打完架他觉得还有空，就顺便去白水山一寻传说中的那一对龙脑树和青……”
这个说法刺痛了小燕壮士一颗敏感且不服输的心，他用忧郁而愤怒的眼神，将凤九口中最后的那个“莲”字生生逼退：“老子这么个强健的体魄，在你眼中竟是个弱不禁风的对手吗？他和老子打完架，竟还能悠闲地去游游山玩玩水赏赏花看看树吗？”
凤九默默无言地瞧他片刻，面无表情地正了正头顶的树叶：“当然不是，我是说，”她顿了顿，“他也许是去白水山找点儿草药来给自己疗伤。”
小燕壮士显然比较欣赏这个说法，颔首语重心长道：“你说得对，冰块脸为了给自己找一些疗伤的草药，于是，他瞎晃到了白水山。”他继续讲这个故事，“要不怎么说老天不长眼，偏偏这个时候，姬蘅也跑去了白水山……”
诚如凤九所言，东华转去白水山，的确是为寻传说中的那两件调香圣品。白潭中长了万来年的青莲和依青莲而生的龙脑树，是白水山的一道奇景。因两件香植相依相傍而生，令莲中生木香、木中藏花息，万年来不知招了多少调香师前仆后继。
这个仆字，乃因白水山本身就很险峻，加之白潭中宿着一条猛蛟，稍没些斤两的调香师前来，一概葬身潭中，成了猛蛟的一顿饱餐。凤九小的时候一直很想收服一条猛蛟当宠物，对这条名蛟有所耳闻，是以当东华回到太晨宫，漫不经心地从袖子里取出一包烘干的青莲蕊和几段龙脑树脂时，她就晓得她曾经很中意的那条白水山的名蛟，怕是倒霉了。

而姬蘅前去白水山这件事，涉及赤之魔族他们一家子的一桩隐秘。

姬蘅还很小的时候，她的哥哥赤之魔君煦D就给她配了一个侍卫专门照看她。这个侍卫虽然出身不怎么好，但从小就是一副聪明伶俐的长相，在叔伯姨婶一辈中十分吃得开，最得寡居深宫的王太后的喜爱。以至于当煦D察觉到配给姬蘅这么个漂亮小童不大妥当，打算另给她择个丑点儿的时候，首先遭到了他们老娘的激烈反对。王太后一哭二闹三上吊，还不大懂事的姬蘅也在一旁揉着眼睛瞎起哄，叫做闵酥的小侍卫一脸天真地拽着他的袖子摇：“君上，你把太后弄哭了，快去哄哄她呀。”煦D一个头两个大。煦D败了。煦D从了。
后来小侍卫闽酥逐渐长开，越发出落得一表人才，煦D看在眼中，越发觉得不妥。闽酥同他们一道用饭，没动富含营养的芹菜和茄子，煦D皱着眉，觉得不妥。闽酥穿了件月白袍子，水灵得跟段葱似的，姬蘅赞赏地挨着他多说了两句话，煦D皱着眉，觉得不妥。闽酥半夜在小花园练剑，练剑就罢了，也不晓得在一旁备块帕子揩揩汗，受了寒如何能照顾好姬蘅，煦D皱着眉，觉得不妥。闽酥的马近日病了，出行不便，若姬蘅交给他一个长路的差使，如何能利索地办好，煦D皱着眉，觉得不妥。于是煦D下了一道旨，大意分为四点：第一，每
个人每顿必须吃芹菜和茄子；第二，宫中不准拿月白的缎料做衣裳鞋袜；第三，出门练剑要准备一块帕子揩汗，没准备的将重罚；第四，宫中建一个官用马匹库，谁的坐骑病了，可以打张条子借来用。果然，这个官用马匹库建好，刚把收来的马放进去，闽酥就喜滋滋地跑来领了一匹走，且近日他因坚持吃芹菜和茄子，纤细的身子骨看来壮实了许多。煦D一边觉得欣慰，一边告诉自己，这都是为了姬蘅。他感觉自己用心良苦。
身为魔族的七君之一，煦D的宫务向来多且杂，每日却仍分神来留心他的妹妹和这个一表人才的小侍卫。今日闽酥同姬蘅说了几句话？是不是比昨天多说了两句？闽酥挨姬蘅最近时隔了几寸？是不是比昨天又挨近了一寸？一件一件，他都无微不至地关心着、忧心着。且只要闽酥在场，他的眼神总要不由自主地朝他扫过去，瞧瞧他身上有没有对姬蘅有非分之想的端倪。但是，直到同天族议完姬蘅的婚事，定下来要将她嫁进东华帝君的太晨宫了，他想象中的他们俩有私情的苗头也没有出现。他心中不知为何，略有一丝淡淡的失望，但多年来倒是头一回觉得闽酥妥当了，觉得他这个伶俐的模样低眉顺眼起来还是有几分惹人怜爱的，慢慢地，同他说话的声调儿不由自主地比往常柔和了几分。
不知怎的，自打这之后，煦D就瞧见闽酥时常一个人坐在小花园中默默地发呆。煦D施施然地走到他面前，他也难得能发现煦D几次，倘回过神来发现了煦D，不待煦D说上一两句话，他像兔子一样蹭地一溜烟就跑了。有一回煦D实在好奇，待他又想遁时，一把拎住了他的后衣领，谁想他竟连金蝉脱壳这一招都用上了，硬生生从煦D手底下挣脱逃开，徒留一件衣裳空荡荡在他手里，轻飘飘荡在风中。煦D握着这件衣裳，在原地站了好一会儿，觉得有点儿奇怪。后头好几天，煦D都没有再见过闽酥，或者远远瞧见一个衣角像是他的，定睛一看又没了，煦D疑心自己的眼睛最近是不是不大好使。
煦D从小其实很注意养生，一向有用过午饭去花园里走一走的习惯。这一日，煦D走到池边，远远瞧见荷塘边伏着一个人，像是几日不见的闽酥。煦D收声走过去，发现果然是他，穿着一袭湖青衫子，跟条丝瓜似的正提笔趴在石案上涂写什么，神情专注又虔诚。煦D晓得闽酥自小不爱舞文弄墨，长到这么大能认得的字不过几百个，这样的他能写出什么来，煦D的心中着实有点儿好奇，沉吟半晌，隐身到闽酥身后随意站定。
池畔荷风微凉，软宣上歪七竖八地已经躺了半篇或图或字，连起来有几句竟难得的颇具文采，像什么“夜来风色好，思君到天明”，就很有意境。煦D这么多年虽一直不解风情，但也看出来，这是篇情诗，开篇没有写要赠给谁，不大好说到底是写给谁的。
煦D手一抬，将那半篇情信从石案上利落地抽了起来。闽酥正咬着笔头苦苦沉思下一句，一抬头瞧见是他，脸腾地飞红，本能地劈手去抢，没有抢到。
和风将纸边吹得微微卷起，煦D一个字一个字连蒙带猜地费力扫完，沉吟念了两句：“床前月光白，辗转不得眠。”停下来问他，“写给谁的？”
平时活泼得堪比一只野猴子的闽酥垂着头，耳根飞红，却没有答他这个话。
煦D了然：“写给姬蘅的？”
闽酥惊讶地抬头看了他一眼，又迅速地低下头去。
煦D在他面前继续站了一站，瞧着他这个神似默认的姿态，慢慢地怒了。这个小侍卫居然还是喜欢上了他的妹妹，从前竟然没有什么苗头。他思忖着，难道是因过去没有遇到什么波折来激一激他？而此回自己给姬蘅定下四海八荒一等一的好亲事，倒将他深埋多年未曾察觉的一腔情激了出来？瞧这个模样，他一定是已经不能压抑对姬蘅的情了吧，才为她写出这么一封情信来。当然，姬蘅是多么惹人喜爱的一个孩子，无论如何是当得起这封情信的……煦D烦乱地想了一阵，面上倒是没有动什么声色，良久，哼了一声，转身走了。
两天后，燕池悟于符禹之巅同东华单挑的消息在空寂了很多年的南荒传开，一来二去传到了姬蘅耳朵里。姬蘅心中顿生愧疚，在一个茫茫的雨夜不辞而别，独自跑去符禹山劝架了。姬蘅离家的后半夜，几个侍卫闯进闽酥房中，将和衣躺在床上发呆的他三下五除二捆绑起来，抬着出了宫门。
煦D在水镜这头自己同自己开了一盘棋，一面琢磨着棋路，一面心不在焉地关注镜中的动向。他瞧见闽酥起初并未那么呆傻地立着任侍卫们来拘，而是伶俐地一把取过床头剑挡在身前同众人拉开阵势，待侍卫长一脸难色地道出“是君上下令将你拿往白水山思过”这句话时，他手中的宝剑才掉落在地，哐当一声，令站着的侍卫们得着时机，蜂拥而上将他五花大绑。在闽酥束手就擒的过程中，煦D听见他落寞地问侍卫长：“我晓得我犯了错，但……君上他有没有可能说的不是白水山？”侍卫长叹了一口气：“君上吩咐的确然是白水山。”听到这个确认'闽酥垂着头不再说话。煦D从各个角度打量水镜，也打量不出他此刻的表情。只是在被押出姬蘅的寝宫时，煦D瞧见他突然抬头朝他平曰议政的赤宏殿望了一望，一张脸白皙得难见人色，眼神倒是很平淡。
将闽酥暂且关起来，且关在白水山，作出这个决定，煦D也是费了一番思量。说起来，四海八荒之间，最为广袤的土地就是魔族统领的南荒，次广袤的乃鬼族统领的西荒。像九尾白狐族统领的青丘之国，下辖的以东荒为首的东南、东北、西南、西北五荒，总起来也不过就是一个南荒那么大。天族占的地盘要多一些，天上的三十六天、地上的东西南北四海并北荒大士也都受他们辖制，不过天族的人口的确要多一些，且年年四海八荒神仙世界以外的凡世修仙，修得仙身之后皆是纳入天族，他们的担子也要沉一些。然而，虽然魔族承祖宗的德，占据了四海八荒最为广袤的一片大陆，方便统辖，但这块大陆上穷山恶水也着实不少，白水山就是其中最为险恶的一处。来了就跑不脱的一座山，是附近的村落对这座山的定位。此山山形之陡峻，可说壁立千仞、四面斗绝，山中长年毒瘴缭绕，所生草木差不多件件含毒，长在其间的兽类因长年混迹于如此恶劣的自然环境中，脾性也变得十分暴躁凶残。谁一旦进了这座山，不愁找不到一项适合自己的死法，实乃一片自杀的圣地。是以闽酥听说煦D要将他拘往白水山，脸色灰败成那个模样，也不是没有原因。
其实思过这等事，在哪里不是个思，煦D千挑万选出白水山，一来是将闽酥同姬蘅分开，他觉得倘若闽酥胆敢同姬蘅表这个白，姬蘅是个那么纯洁又善良的好孩子，指不定就应了他，成为一桩王族丑闻。
二来将闽酥发往白水山，就算姬蘅从符禹山回来晓得他被罚了，本着从小一起长到大的交情要去救一救他，也没有什么门路，大约会到自己面前来闹一闹，也不是什么大不了之事，他本着一个拖字诀拖到她同东华大婚了再将闽酥放出来，这个做法很稳妥。再则闽酥自小的本领中最惹眼的就是天生百毒不侵，虽然白水山中猛兽挺多，但他身为公主的贴身侍卫，连几头猛兽都降伏不了，也不配当公主的侍卫。怀着这个打算，煦D轻飘飘一纸令下，将闽酥逐出了官。闽酥隔着水镜最后望过来那一眼，望得煦D手中的棋子滑了一滑，沿着桌沿一路滚下地，煦D看出来他那双平淡的眼睛里其实有一些茫然。煦D捡起滑落的棋子想，他自小没有出过丹泠宫，将他丢进白水山历练历练，也不是什么坏事。万一闽酥回不来怎么办，他倒是没有想过。

姬蘅从符禹山回来那一夜，南荒正下着滂沱大雨，闽酥被罚思过之事自然传到了她的耳中。煦D边煮茶边端坐在赤宏殿中等着她来兴师问罪，连茶沫子都饮尽了，却一直未见到她的人影。直至第二天一大早，服侍姬蘅的侍女提着裙子跌跌撞撞一路踉跄地跑到他的寝殿门口。他才晓得，姬蘅失踪了。当然，他也猜出来她是去白水山搭救闽酥了。他觉得此前的思量，倒是低估了他这个妹妹的义气。

而这峰回路转的一段，正是姬蘅在白潭中碰到东华帝君的真正前因。
那几日雨一直没有停过，似天河被打翻，滚滚无根水直下南荒，令人备感压抑。所幸丹泠宫中四处栽种的红莲饱食甘霖，开出一些红灯笼一样的花盏来，瞧着喜庆些。侍卫派出去一拨又一拨，连深宫中的王太后都被惊动了，却始终没有传回来关于姬蘅的消息。王太后虽然上了年纪，哭功却不减当年，每顿饭都准时到煦D跟前来哭一场，哭得他脑门一阵阵地疼。

就在整个王宫都为姬蘅公主的失踪急得团团转，甚至煦D已将他的坐骑单翼雪狮提出来，准备亲自往白水山走一趟时，这一日午后，一身紫裳的东华帝君抱着昏迷的姬蘅出现在丹泠官的大门口。
许多魔族小弟其实这辈子也没想过他们能窥见传说里曾经的天地共主，所以，那一幕他们至今都还记得很深。雾霭沉沉的虚空处，无根水纷纷退去，仅留一些线丝小雨，宫门前十里红莲铺成一匹红毯，紫光明明处，俊美威仪的银发青年御风而下。红莲魔性重，受不住他磅礴仙泽的威压，紧紧收起盛开的花盏，裸出一条宽宽的青草地直通官门，供他仙足履地。而姬蘅披散着长发，紧闭双眼，脸色苍白地躺在东华的怀中。她的模样十分孱弱，双手牢牢圈住他的脖子，身上似裹着他的外袍，露出一双纤细幼白的脚踝，足踝上还挂着几滴妖异鲜红的血珠。
白水山中这一日两夜到底发生了什么，世上除了东华和姬蘅，顶多再算上白潭中那只倒霉的猛蛟，大约再没有人晓得。所知只是东华在丹泠宫中又待了一日，直等到姬蘅从伤中醒来，顺带供更多的魔族小弟瞻仰他难得一见的仙容。姬蘅醒来后，如恋母的初生雏鸟，对东华很是亲厚，却半个字没再提闽酥，煦D看在眼里，喜在心中，还觉得闽酥被关在白水山无什么大碍，自己关他虽令姬蘅无故赴险，却能催生出姬蘅同东华的情，这一步棋走得很妙。第三日东华离开丹泠宫时，煦D请他去偏厅吃茶议事，一盏茶吃过，煦D趁热打铁，提议三月后的吉日便将姬蘅嫁入太晨宫，永结两族之好，东华应了。

燕池悟将故事讲到此处，欷[地叹了两口气，又絮叨地嘀咕了两句。凤九听得真切，他大意是在嘀咕若那时他伤得不是那么重，晓得姬蘅失踪去了白水山，一定半道上截住她，如此一来必定没有东华什么事，该是他同姬蘅的佳缘一桩，老天爷一时瞎了眼，如何如何。

凤九顶在头上的树叶被烈阳烤得半焦，她在叶子底下蔫耷耷地问燕池悟：“你怎么晓得东华一定就喜欢上了姬蘅？说不定他是有什么难言之隐。”
小燕将拳头捏得嘎吱响，从牙齿缝里挤出来两个字气愤道：“他敢！”更加气愤地道，“姬蘅多么冰清玉洁蕙质兰心沉鱼落雁闭月羞花美不胜收啊，一个男人，喜欢上姬蘅这样的美人居然还能说是难言之隐，”他露出森森的白牙，“他就不配被称为一个男人！”

燕池悟一介粗人，居然能一口气连说出五个文雅的成语，凤九感到十分惊诧，考虑到姬蘅在他心中举世无双的地位，她原本要再张口，半道又将话拉了回来，默默把头上顶的半焦树叶扶了扶，又扶了扶。

瞧着她这个欲言又止的模样，燕池悟语重心长地叹了一口气：“老子其实晓得你是怎么想的，你们妇道人家看上一个男人，一向觉得只有自己才最适合这个男人，其他人都是浮云。”他诚心诚意地道，“你觉得冰块脸看不上姬蘅，老子也是可以理解，想当年老子也曾经觉得姬蘅看不上冰块脸的。”他惨然地叹一口长气，“可他们独处了一天两夜，设身处地一想，唉，老子其实不愿意想的，多少怨偶就是要么掉进悬崖要么流落荒岛日久独处生情的。”他颓然地又叹一口气，“退一万步，冰块脸要是果真对姬蘅没意思，何必娶她，你们天族还有哪个有能耐拿这个婚事逼他不成？”这一席话，将凤九伤得落寞垂了眼，回头来微一揣摩整套话的含义，自己也伤得不轻，哑口无言地忍着袭上心头的阵阵痛楚，怅然若失地坐在地上。

凤九觉得小燕一席话说得有道理，她落寞地扶着叶子沉吟片刻，想起一事来，又偏头去问燕池悟：“可我晓得，”她咳了一声，“我听说，那回他们一同被困在那个什么莲花境，分手时姬蘅问东华讨要一只两人同觅得的小灵狐来养，他不是没有应她吗？若他果真很看重姬蘅，就不该这么小气，这桩事有些……”

燕池悟打断她的话：“你懂什么，这是一种计策！”又循循善诱地向她道，“就好比你中意冰块脸，一定设法和他有所交集，那我问你，最自然的办法是什么？”不等她回答，已斩钉截铁地自问自答，“是借书！你借他的书看一看可见他一面，还他的书又可见一面，有借有还一来二往就慢慢熟了，一旦熟了什么事不好办？东华他不将你说的那只灵狐让给姬蘅养，也是这个道理。依你的形容，姬蘅既然这样喜爱那只灵狐，以后为了探看她必然常去他的太晨宫，这样，不就给了他很多机会？”他皱着眉真心实意地一阵惆怅，又一阵叹息，“冰块脸这个人，机心很重啊！”
凤九往深处一想，恍然又一次觉得燕池悟说得很对。细一回忆，当时虽然不觉得，其实姬蘅进太晨宫后，东华对她着实很不同。她那时是不晓得他二人还有白水山共患难一事，记忆仍停留在符禹山头东华直拒姬蘅一事，是以平日相处中，并未仔细留心二人之间有什么非同寻常之处。如今想来，原来是她没有看出深处的道理。

三百年前，太晨宫中的姬蘅是一个十分上进的少女，凤九记得，当她伴在东华脚边随他在芬陀利池旁钓鱼养神时，时常会遇到姬蘅捏着一本泛黄的古书跑来请教，此处该做何解，有什么典故，东华也愿意指点她一二。以她看来，彼时二人并没有什么逾矩之处，但姬蘅的上进着实激励了她，东华偶尔会将自己刚校注完没来得及派人送去西天还给佛祖的一些佛经借给姬蘅看。东华很优待她。

七月夏日虚闲，这一天，元极宫的连宋君拿了个小卷轴施施然来找东华帝君，顾左右而言他，半晌，才迂回道出近日成玉元君做生辰，欣闻近日她爱上收集短刀，自己就绘了个图，来托东华给他做个格外与众不同的。
这个与众不同，须这把短刀在近身搏斗时是把短刀，远距离搏斗时又是把长剑，实力较对方悬殊太大时能生出暗器打出一些银针之类致人立倒，打猎时又能将它简单组合成一张铁弓，除此以外，进厨房切菜时还能将它改造成一把菜刀。连宋君风度翩翩地摇着扇子，其实打的是这样的算盘：如此，成玉带着它一件就相当于带了短刀长剑暗器铁弓菜刀五件，且什么时候都能派上用场，有这样的好处，她自然要将它日日贴身带在身边。并且，连宋还细心地考虑到，这个东西绝不能使上法术来造，必须用一种自然的奇工做成才显得新奇，送给成玉，才能代表他连三殿下绝世无双的心意。连三殿下的问题在于，他虽然常做神器，一向擅长的却是以法力打造钟鼎一类的伏妖大器，打一把如此精巧的小短刀就有些犯愁。他想来想去，觉得要徒手做出这种变态的东西只能找东华。

凤九从东华怀中跳上摊开图卷的书桌，蹑手蹑脚转了一圈，发现这个图设计得固然精妙，有几个地方却显得略粗糙，拆组后可能留下一些痕迹，巧夺天工四个字必然被连累少一笔。连宋虽在四海八荒一向以风流善哄女人著称，但难以细致到这个程度。凤九觉得心中怦怦直跳，今日正是苍天开眼，叫她逮着一个可以显摆自己才能的时机。她觉得，她将这个图改一改，东华一定觉得她才气纵横不输姬蘅，她想到这个前景顿时激动且开心，一边默默地用爪子小心翼翼挡住图卷上两个衔接不当之处，唯恐连宋说是他自己发现的。
她纯粹多虑，连宋此时正力图说动东华帮他这个忙：“你一向对烧制陶瓷有几分兴趣，前几曰我在北荒玄冥的地盘探到一处盛产瓷土之地，集结了四海八荒最好的土，却被玄冥那老小子保护得极严密。你帮我打造这把短刀，我将这块地的位置画给你，你找玄冥要，他不敢不给你。”

东华抬手慢悠悠地倒茶：“不如我也将打这把刀的材料找给你，你自己来打？”

 连宋叹气道：“你也不是不晓得我同玄冥的过节，那年去他府上吃小宴，他的小夫人不幸瞧上我天天给我写情诗，他对这件事一直郁在心头。”
东华漫不经心搁了茶壶：“我这个人一向不大欠他人的情，也不喜欢用威逼迫人，”一只手给凤九顺了顺毛，对连宋道，“你近日将府中瓷器一一换成金银玉器，再漏些口风出去，说自己碰了瓷土瓷器全身过敏，越是上好的瓷你过敏得越厉害。今年你做生辰，玄冥他应该会上供不少他那处的上好瓷土给你。你再转给我。”

连宋看他半晌。
东华慢悠悠地喝了一口茶，抬眼看他：“有问题吗？”
连三殿下干笑着摇头：“没有问题，没有问题。”

连宋心情复杂地收起扇子离开时，已是近午，东华重拿了一个杯子倒上半杯茶，放到凤九嘴边。她听话地低头啜了两口，感到的确是好茶，东华总是好吃好喝地养她，若她果真是个宠物，他倒是难得的一位好主人。东华见她仍一动不动地蹲在摊开的画卷上，道：“我去选打短刀的材料，你去吗？”见她很坚定地摇了摇头，还趁机歪下去故作假寐，东华拍了拍她的头，独自走了。

东华前脚刚出门，凤九后脚一骨碌爬起来，她已渐渐掌握用狐形完成一些高难度动作的要领，头和爪子并用将图卷费力地重新卷起来，嘴一叼甩到背上，一路偷偷摸摸地跑出太晨宫，避开窝在花丛边踢毽子的几个小仙童，跑到了司命星君的府上。

她同司命不愧从小过命的交情，几个简单的爪势，他就晓得她要干什么。他将图册从她背上摘下来，依照她爪子指点的那两处，拿过写命格的笔修饰了一番。修缮完毕正欲将画册卷起来，传说中的成玉元君溜来司命府上小坐，探头兴致勃勃一瞧，顿时无限感叹：“什么样的神经病才能设计出这么变态的玩意儿啊！”凤九慈悲地看了远方一眼，很同情连宋。

待顶着画轴气喘吁吁地重新回到书房，东华还没有回来。凤九抱着桌子腿爬上书桌，抖抖身子将画轴抖下来摊开铺匀，刚在心中想好怎么用爪子同东华表示，这画她央朋友照她的意思修了一修，不知合不合东华的意。此时，响起两声敲门声。顿了一顿，吱呀一声门开了，探入姬蘅的半颗脑袋。姬蘅看见她蹲在桌子上，似乎很欣喜，三步并作两步到书桌前。凤九眼尖，瞧得姬蘅的手中又拿了一册页面泛黄的古佛经。这么喜爱读佛经的魔族少女，她还是头一回见到。

姬蘅前后找了一圈，回来摸摸她的额头，笑眯眯地问她：“帝君不在？”

她将头偏开不想让她摸，纵身一跃到桌旁的花梨木椅子上。姬蘅今日的心情似乎很好，倒是没怎么和她计较，边哼着一首轻快小曲，边从笔筒里找出一支毛笔来，瞧着凤九像是同她商量：“今日有一段经尤其难解，帝君又总是行踪不定，你看我给他留个字条儿可好？”凤九将头偏向一边。
姬蘅方提笔蘸了墨，羊亳的墨汁儿还未落到她找出的那张小纸头上，门吱呀一声又开了。此回逆光站在门口的是书房的正主东华帝君。帝君手中把玩着一块银光闪闪的天然玄铁，边低头行路边推开了书房门，旁若无人地走到书桌旁，微垂眼瞧了瞧握着一支笔的姬蘅和她身边连宋送来的画卷。

半晌，东华干脆将画卷拿起来打量，凤九一颗心纠在喉咙口。果然听到东华对姬蘅道：“这两处是你添的？添得不错。”寡淡的语气中难得带了两分欣赏，“我还以为你只会读书，想不到也会这个。”因难得碰上这方面的人才，还是个女子，又多夸了两句，“能将连宋这幅图看明白已不易，还能准确找出这两处地方润笔，你哥哥说你涉猎广泛，果然不虚。”姬蘅仍是提着毛笔，表情有些茫然，但是被夸奖了，本能地露出些开心的神色，挨到东华身旁探身查看那幅画轴。

凤九愣愣地看她靠得极近，东华却没避开的意思，无所谓地将画轴信手交给她：“你既然会这个，又感兴趣，明日起我开炉锻刀，你跟着我打下手吧。”姬蘅一向勤学上进，虽然前头几句东华说的她半明不白，后头这一句倒是听懂了，开心地道：“能给帝君打打下手，学一些新的东西，是奴的福分。”又有些担忧，“但奴手脚笨，很惶恐会不会拖帝君的后腿。”东华看了眼递给她的那幅画轴，语声中仍残存着几分欣赏：“脑子不笨一切好说。”
凤九心情复杂且悲愤地看着这一切的发生，没有克制住自己，扑过去嗷地咬了一口姬蘅。姬蘅惊讶地痛呼一声，东华一把捞住发怒的凤九，看她龇着牙一副怒不可遏的模样，皱眉沉声道：“怎么随便咬人？还是你的恩人？”她想说不是她的错，姬蘅是个说谎精，那幅画是她改的，不是姬蘅改的。但她说不出。她被东华提在手中面目相对，他提着她其实分明就是提一只宠物，他们从来就不曾真正对等过。她突然觉得十分难过，使劲挣脱他的手，横冲直撞地跑出书房，爪子跨出房门的一刻，眼泪吧嗒就掉了下来。一个不留神后腿被门槛绊了绊，她摔在地上，痛得呜咽了一声，回头时朦胧的眼睛里只见到东华低头查看姬蘅手臂上被她咬过的伤口，他连眼角的余光都没有留给负气跑出来的她这只小狐狸。她其实并没有咬得那么深，她就算生气，也做不到真的对人那么坏，也许是姬蘅分外怕疼，如果她早知道说不定会咬得轻一点儿。她忍着眼泪跑开，气过了之后又觉得分外难过，一只狐狸的伤心就不能算是伤心吗？
其实，凤九被玄之魔君聂初寅诓走本形，困顿在这张没什么特点的红狐狸皮中不好脱身，且在这样的困境中还肩负着追求东华的人生重任，着实很不易。她也明白，处于如此险境中凡事了不得要有一些忍让，所谓舍不得孩子套不着狼，然，此次被姬蘅掺和的这桩乌龙着实过分，激发了她难得发作的小姐脾气。
她觉得东华那个举动明显是在护着姬蘅，她和姬蘅发生冲突，东华选择帮姬蘅不帮她，反而不分青红皂白地先将她训斥一顿，她觉得很委屈，落寞地耷拉着脑袋蜷在花丛中。
她本来打算蜷得远一些，但又抱着一线希望觉得东华那么聪明，入夜后说不定就会想起白日冤枉了她，要来寻她道歉？届时万一找不到她怎么办？那么她还是蜷得近一些吧。她落寞地迈着步子在整个太晨宫内逡巡一番，落寞地选定蜷在东华寝殿门口的俱苏摩花丛中。为了蜷得舒适一些，她又落寞地去附近的小花溪捡了些蓬松的吉祥草，落寞地给自己在花丛里头搭了一个窝。因为过于伤心，又费神又费力，她趴在窝中颓废地打了几个哈欠，上下眼皮象征性地挣扎一番，渐渐地合在一起了。
凤九醒过来的时候，正有一股小风吹过，将她头顶的俱苏摩花带得沙沙响。她迷糊地探出脑袋，只见璀璨的星辉洒满天际，明亮得近旁浮云中的微尘都能看清，不远处的菩提往生在幽静的夜色里发出点点脆弱蓝光，像陡然长大好几倍的萤火虫无声无息地栖在宫墙上。她蹑手蹑脚地跑出去，想瞧瞧东华回来没有，抬头一望，果然看见数步之外的寝殿中已亮起烛火。但东华到底有没有找过她，她感到很惆怅。她噌噌噌爬上殿前的阶梯，踮起前爪抱住高高的门槛，顺着虚掩的殿门往殿中眺望，想看出一些端倪。仅那一眼，就像是被钉在门槛上。

方才仰望星空，主生的南斗星已进入二十四天，据她那一点儿微末的星象知识，晓得这是亥时已过了。这个时辰，东华了无睡意地在他自己的寝殿中提支笔描个屏风之类无甚可说，可姬蘅为什么也在他的房中，凤九陵睁地贴着门槛，许久，没有明白过来。

琉璃梁上悬着的枝形灯将整个寝殿照得犹如白昼，信步立在一盏素屏前的紫衣青年和俯在书桌上提笔描着什么的白衣少女，远远看去竟像是一幅令人不忍惊动的绝色人物图，且这人物图还是出自她那个四海八荒最擅丹青的老爹手里。
一阵轻风灌进窗子，高挂的烛火半明半灭摇曳起来，其实要将这些白烛换成夜明珠，散出来的光自然稳得多，但东华近几年似乎就爱这种扑朔不明的风味。
一片静默中，姬蘅突然搁了笔，微微偏着头道：“此处将长剑收成一只铁盒，铁盒中还须事先存一些梨花针在其中，做成一管暗器，三殿下的图固然绘得天衣无缝，但收势这两笔，奴揣摩许久也不知他表的何意，帝君……”话中瞧见东华心无旁骛地握着笔，为屏风上几朵栩栩如生的佛桑花勾边，静了一会儿，轻声地改了称呼，“老师……”

声音虽微弱得比蚊子哼哼强不了几分，倒入了东华耳中。他停笔转身瞧着她，没有反对这个称呼，给出一个字：“说。”

凤九向来觉得自己的眼神好，烛火摇曳又兼隔了整个殿落，竟然看到姬蘅蓦然垂头时，腮边腾上来一抹微弱的霞红。姬蘅的目光落在明晃晃的地面上：“奴是说，老师可否暂停笔，先指点奴一二……”
凤九总算弄明白她在画什么，东华打造这类神器一向并非事必躬亲，冶铁倒模之类不轻不重的活计，多半由善冶铸之术的仙伯代劳。
此时，姬蘅大约正临摹连三殿下送过来的图卷，将他们放大绘得简单易懂，供这些仙伯们详细参阅。

晓得此情此景是个什么来由，凤九的心中总算没有那么纠结，瞧见姬蘅这么笨的手脚，一喜，喜意尚未发开，又是一悲。她喜的，是困扰姬蘅之处在她看来极其简单，她比姬蘅厉害；她悲的，是这是她唯一比得过姬蘅之处，这个功还被姬蘅抢了。她心中隐隐生出些许令人不齿的期待，姬蘅连这么简单的事也做不好，依照东华的夙性，不知会不会狠狠嘲讽她几句。她打起精神来期待地候着下文。
出人意料的是'东华竟什么也没说，只抬手接过姬蘅递过去的笔，低头在图纸上勾了两笔，勾完缓声指点：“是个金属阀门，拨下铁片就能收回剑来'连宋画得太简了。”三两句指点完，又抬头看向姬蘅，“懂了？”一番教导很有耐心。
凤九没什么意识地张了张口，感到喉咙处有些哽痛。她记得偶尔她发笨时，或者重霖有什么事做得不尽如东华的意，他总是习惯性地伤害他们的自尊心。但他没有伤害姬蘅的自尊心。他对姬蘅很温柔。
幢幢灯影之下'姬蘅红着脸点头时，东华从墨盘中提起方才作画的笔'看了她～眼又道：“中午那两处连宋也画得简，你改得不是很好，这两处其实没有那两处难。”

姬蘅愣了一会儿，脸上的红意有稍许退色，许久，道：“……那两处”，又顿了顿，“……想来是运气吧。”勉强堆起脸上的笑容，“但从前只独自看看书，所知只是皮毛，不及今夜跟着老师所学良多。”又有几分微红泛上脸来，冲淡了些许苍白，静寂中目光落在东华正绘着的屏风上，眼中亮了亮，轻声道，“其实时辰有些晚了，但……奴想今夜把图绘完，不致耽误老师的工期，若奴今夜能画得完，老师可否将这盏屏风赠奴，算是给奴的奖励？”
东华似乎有些诧异，答应得却很痛快，落声很简洁，淡淡道了个好字，正巧笔尖点到绷紧的白纱上，寥寥几笔勾出几座隐在云雾中的远山。姬蘅搁下自个儿手中的笔，亦挨在屏风旁欣赏东华的笔法，片刻后终抵不住困意，掩口打了个哈欠。东华运笔如飞间分神道：“困就先回去吧，图明天再画。”
姬蘅的手还掩在嘴边，不及放下来道：“可这样不就耽误了老师的工期？”眼睛瞧着屏风，又有些羞怯，“奴原本还打算拼一拼绘完，好将这个奖励领回去……”
东华将手上的狼毫笔丢进笔洗，换了支小号的羊亳着色：“一日也不算什么，至于这个屏风，画好了我让重霖送到你房中。”
其实直到如今，凤九也没闹明白那个时候她是怎么从东华的寝殿门口离开的。有些人遇到过大的打击会主动选择遗忘一些记忆，她估摸自己也属此类。所记得的只是后来她似乎又回到白天搭的那个窝里看了会儿星星，她空白的脑子里还计较着看样子东华并没有主动找过她，转念又想到原来东华也可以有求必应，怎么对自己就不曾那样过呢？
她曾经多次偷偷幻想，若有一天她能以一个神女而不是一只狐狸的模样和东华来往，更甚至若东华喜欢上她，他们会是如何相处。此前她总是不能想象，经历了这么一夜，瞧见他同姬蘅相处的种种，她觉得若真有一天他们能够在一起，也不过就是那样吧。又想起姬蘅人太晨宫原本就是来做东华的妻子，做他身边的那个人，只是她一直没有去深想这个问题罢了。
自己和东华到底还会不会有那么一天，她第一次觉得这竟变成极其渺茫的一件事。她模糊地觉得自己放弃那么多，来到这人生地不熟的九重天，～定不是为了这样一个结果，她刚来到这个地方时是多么的踌躇满志。可如今，该怎么办呢，下一步何去何从，她没有什么概念，她只是感到有些疲惫，夜风吹过来也有点儿冷。抬头望向满天如，雪的星光，四百多年来，她第一次感到很想念千万里外的青丘，想念被她抛在那里的亲人。
今夜天色这样好，她却这样伤心。
东华不仅这一夜没有来寻她，此后的几日也没有来找过她。凤九颓废地想，他往常做什么都带着她，是不是只是觉得身边太空，需要一个什么东西陪着，这个东西是什么其实没有关系。如今，既然有了姬蘅这样一个聪明伶俐的学生，不仅可以帮他的忙，还可以陪他说说话解解闷，他已经用不上她这只小狐狸了。

她越想越觉得是这么一回事，心中涌起一阵颓废难言的酸楚。
这几曰姬蘅确然同东华形影不离，虽然当他们一起的时候，凤九总是远远地趴着将自己隐在草丛或是花丛中，但敏锐的听力还是能大概捕捉到二人间的一些言谈。她发现，姬蘅的许多言语都颇能迎合东华的兴趣。譬如说到烧制陶瓷这个事，凤九觉得自己若能说话，倘东华将刚烧制成功的一盏精细白瓷酒具放在手中把玩，她一定只说得出这个东西看上去可以卖不少钱啊这样的话。但姬蘅不同。姬蘅爱不释手地抚摸了一会儿那只瘦长的酒壶，温婉地笑着对东华道：“老师若将赤红的丹心石磨成粉和在瓷土中来烧制，说不定这个酒具能烧出漂亮的霞红色呢。”姬蘅话罢，东华虽没什么及时的反应，但是凤九察言观色地觉得，他对这样的言论很欣赏。
凤九躲在草丛中看了一阵，越看越感到碍眼，耷拉着尾巴打算溜达去别处转一转。蹲久了腿却有些麻，歪歪扭扭地立起身子来时，被眼尖的姬蘅一眼看到，颠颠地跑过来，还伸手似乎要抱起她。
凤九钦佩地觉得她倒真是不记仇，眼看纤纤玉指离自己不过一片韭菜叶的距离，姬蘅也似乎终于记起手臂上齿痕犹在，那手就有几分怯意地停在半空中。凤九默默无言地看了她一眼，又看了随姬蘅那阵小跑缓步过来的东华一眼，可恨脚还麻着跑不动，只好将圆圆的狐狸眼垂着，将头扭向一边。这副模样看上去竟然出乎意料的很温良，给了姬蘅～种错觉，原本怯在半空的手一捞，就将她抱起来搂在怀中，一只手还温柔地试着去挠挠她头顶没有发育健全的绒毛。见她没有反抗，挠得更加起劲了。
须知凤九不是不想反抗，只是四只爪子血脉不畅，此时一概麻着，没有反抗的能力。同时又悲哀地联想到，当初符禹山头姬蘅想要抢她回去养时，东华拒绝得多么冷酷而直接，此时自己被姬蘅这样蹂躏，他却视而不见，眼中瞧着这一幕似乎还觉得挺有趣的，果然他对姬蘅已经别有不同。
姬蘅满足地挠了好一阵才罢手，将她的小脑袋抬起来问她：“明明十恶莲花境中你那么喜欢我啊，同我分手时不是还分外不舍吗，唔，兴许你也不舍老师。最近我和老师可以共同来养你，小狐狸你不是应该很高兴吗？”盯着她好一会儿，不见她有什么反应，干脆抱起她来。向方才同东华闲话的瓷窑走。
凤九觉得身上的血脉渐渐通顺了，想挣扎着跳下来，岂料姬蘅看着文弱，却将她抱得很紧实，到了一张石桌前才微微放松，探手拿过一只瓷土捏成尚未烧制的碗盆之类，含笑对她道：“这个是我同老师专为你做的一个饭盆，本想要绘些什么作为专属你的一个记号，方才突然想到，留下你的爪子印岂不是更有意思。”说着就要逮着她的右前爪朝土盆上按，以留下她玉爪的小印。
凤九在外头晃荡了好几天的自尊心一时突然归位，姬蘅的声音一向黄莺唱歌似的好听，可不知今日为何听着听着便觉得刺耳，特别是那两句“我和老师可以共同来养你；我同老师专为你做的一个饭盆”。她究竟是为了什么才化成这个模样待在东华的身旁，而事到如今她努力那么久，也不过就是努力到一只宠物的位置上头，她觉得自己很没用。她原本是青丘之国最受宠爱的小神女，虽然他们青丘的王室在等级森严的九重天看来太不拘俗礼，有些不大像样，但她用膳的餐具也不是一个饭盆，睡觉也不是一个窝。自尊心一时被无限地放大，加之姬蘅全忘了前几天被她咬伤之事，仍兴致勃勃地提着她的玉爪不知死活地往饭盆上按，她蓦然感到心烦意乱，反手就给了姬蘅一爪子。
爪子带钩，她忘记轻重，因姬蘅是半蹲地将她搂在怀中，那一爪竟重重扫到她的面颊，顷刻留下五道长长的血印，最深的那两道当场便渗出滴滴血珠子来。
这一回姬蘅没有痛喊出声，呆愣在原地，表情一时很茫然，手中的饭盆摔在地上变了形。她脸上的血珠子越集越多，眼见着两道血痕竟聚成两条细流，沿着脸颊淌下来染红了衣领。
凤九眼巴巴地，有些蒙了。
她隐约觉得，这回，凭着一时的义气，她似乎，闯祸了。
眼前一花，她瞧见东华一手拿着块雪白的帕子捂在姬蘅受伤的半边脸上帮她止血，另一手拎着自己的后颈将她从姬蘅的腿上拎了下来。姬蘅似是终于反应过来，手颤抖着握住东华的袖子眼泪一滚：“我，我只是想同它亲近亲近，”抽噎着道，“它是不是很不喜欢我，它，它明明从前很喜欢我的。”东华皱着眉又递给她一块帕子，凤九愣愣地蹲在地上看着他这个动作，分神想他这个人有时候其实挺细心，那么多的眼泪淌过，姬蘅脸上的伤必定很疼吧，是应该递一块帕子给她擦擦泪。
身后O@地传来一阵脚步声，她也忘记回头看看来人是谁，只听到东华回头淡声吩咐：“它最近太顽劣，将它关一关。”直到重霖站到她身旁毕恭毕敬地垂首道了声“是”，她才晓得，东华口中顽劣二字说的是谁。
凤九发了许久的呆，醒神时东华和姬蘅皆已不在眼前，唯余一旁的瓷窑中隐约燃着几簇小火苗。小火苗一丈开外，重霖仙官似个立着的木头桩子，见她眼里梦游似的出现一点儿神采，叹了口气，弯腰招呼她过来：“帝君下令将你关着，也不知关在何处，关到几时，方才你们闹得血泪横飞的模样，我也不好多问，”他又叹了口气，“先去我房中坐坐吧。”
从前她做错了事，她父君要拿她祭鞭子时，她一向跑得飞快。她若不愿被关，此时也可以轻松逃脱，但她没有跑，她跟在重霖的身后茫然地走在花荫浓密的小路上，觉得心中有些空荡荡的，想要抓住点儿什么，却不知到底想要抓住什么。一只蝴蝶花枝招展地落到她面前晃了一圈，她恍惚地抬起爪子，一巴掌将蝴蝶拍飞了。重霖回头来瞧她，又叹了一口气。
她在重霖的房中不知闷了多少天，闷得越来越没有精神。重霖同她提了提姬蘅的伤势，原来姬蘅公主是个从小不能见血的体质，又文弱，即便磕绊个小伤小口都能流上半盅血，遑论结实地挨了她狠狠一爪子，伤得颇重，折了东华好几颗仙丹灵药才算是调养好，颇令人费了些神。
但重霖没有提过东华打算关她到什么时候，也没有提过为什么自关了她后他从不来看她，是不是关着关着就忘了将她关着这回事了，或者是他又淘到一只什么毛绒油亮的宠物，便干脆将她遗忘在了脑后。东华他，瞧上去事事都能得他一段时日的青睐，什么钓鱼、种茶、制香、烧陶，其实有时候她模糊地觉得，他对这些事并不是真正地上心。所以她也并没有什么把握，东华他是否曾经对自己这只宠物，有过那么一寸或是半点儿的心。
再几日，凤九自觉身上的毛已纠结得起了团团霉晕，重霖也像是瞧着她坐立难安的模样有些不忍心，主动放她出去走走，但言语间切切叮嘱她留神避着帝君些，以免让帝君他老人家瞧见了，令他徒担一个失职的罪名。凤九蔫耷耷地点了点头算是回应重霖，蔫耷耷地迈到
太阳底下，抖了抖身上被关得有些暗淡的毛皮。
东华常去的那些地方是去不得的，她脑中空空深一脚浅一脚也不知逛到了什么地方，耳中恍惚听到几个小仙童在猜石头剪子布的拳法，一个同另一个道：“先说清，这一盘谁要输了，今午一定去喂那头圆毛畜生，谁耍赖谁是王八乌龟！”另一个不情不愿地道：“好，谁耍赖谁是王八乌龟。”又低声地好奇道，“可这么一头凶猛的单翼雪狮，那位赤之魔君竟将它送来，说从此给姬蘅公主当坐骑，你说姬蘅公主那么一副文雅柔弱的模样，她能骑得动这么一头雪狮吗？”前一个故作老成地道：“这种事也说不准的，不过我瞧着前日这头畜生被送进宫来的时候，帝君他老人家倒是挺喜欢。”
凤九听折颜说起过，东华喜欢圆毛，而且，东华喜欢长相威猛一些的圆毛。她脑中空空地将仙童们这一席话译了一译：东华另寻到了一个更加中意的宠物，如今连做他的宠物，她也没有资格了。
这四百多年来，所有能尽的力，她都拼尽全力地尽了一尽，若今日还是这么一个结果，是不是说明因缘簿子上早就写清了她同东华原本就没什么缘分？
凤九神思恍惚地沿着一条清清溪流直往前走，走了不久，瞧见一道木栅栏挡住去路。她愣了片刻，栅栏下方有一个刚够她钻过去的小豁口，她毛着身子钻过去，顺着清清的溪流继续往前走。走了三两步，顿住了脚步。
旁边有一株长势郁茂的杏树，她缩了缩身子藏在树后，沉默了许久，探出一个毛茸茸的脑袋尖儿来，幽幽的目光定定望向远处不知什么时候冒出来的一头仅长了一只翅膀的雪狮子。
雪狮子跟前，站着好几日不见的东华帝君。
园子里飘浮着几许七彩云雾，昭示此地聚集着灵气。她这样偷偷地藏在杏树后，偷偷地看着东华长身玉立地闲立花旁，心中不是不委屈，但也很想念他。可她不敢跑出来让他看见，她不小心伤了姬蘅，惹他动了怒，到现在也没有消气。虽然她觉得自己更加可怜一些，但现在是她追着东华，所以无论多么委屈，都应该是她去哄着他而不是他来哄她，她对自己目前处的这个立场看得很透彻。

 东华脚旁搁了只漆桶，盖子掀开，漆桶中冒出几朵泛着柔光的雪灵芝。凤九晓得，雪狮这种难得的珍奇猛兽只吃灵芝，但东华竟拿最上乘的雪灵芝来喂养它，这么好的灵芝，连她都没有吃过。她见他俯身挑了一朵，几步开外的雪狮风一般旋过来，就着他的手一口吞掉，满足地打了个嗝。她觉得有些刺眼，把头偏向一边，眼风里瞧见这头无耻的雪狮竟拿头往东华手底下蹭了蹭。这一向是她的特权，她在心中握紧了拳头，但东华只是顿了片刻，反而抬手趁势顺了顺这头雪狮油亮雪白的毛皮，就像她撒娇时对她那样。
凤九觉得这几曰自己发呆的时刻越来越多，这一次神游归来时，东华又不见了，雪狮也不见了。她抬起爪子揉了揉眼睛，眼前只有七彩的云雾。她觉得自己是不是在做梦，抬头时却撞到杏树的树干，正模糊地想若方才是做梦，那自己躲到这株老树后头做什么，就听到一个懒洋洋的声音：“喂，你就是太晨宫中从前最受帝君宠爱的那只灵兽？”
凤九感到“从前”这两个字有点儿刺耳，但她正在伤心和落寞中，没有精力计较。她目光涣散地顺着那语声回过头，蓦地一个激灵，清醒过来。立在她身后问她那句话的，正是方才隔得老远的单翼雪狮，它巨大的身形遮住头顶的小片日光，将她覆在树角草丛的阴影中。
雪狮垂着眼饶有兴致地看着她，依然懒洋洋道：“我听那些宫奴私下议论，说帝君从前对你如何的宠爱，还以为是只多么珍罕难见的狐，”哼笑了一声，“原来，也不过就是这么个模样。”
凤九的自尊心又被小小地刺激了一下，她垂头瞧见自己的爪子，上面的绒毛果然乱糟糟的，再看雪狮的爪子，每一根毛都亮晶晶的，似乎还在风中微微地拂动。她难堪地缩了缩爪，突然又觉得自己果然已经沦落到和一头真正的宠物争宠的地步，心中顿时感到无限萧瑟凄凉，掉头打算离开。
身前的雪狮旋风一般地封住她的退路，还抬起爪子推了她一把：“走那么快做什么。”她被推得一个趔趄，爬起来沉着眼看向挡住她路的放肆雪狮，但她忘了此时她是只狐，这样一副威怒的模样，若是她人形时做出来确然威慑力十足，但这么一只小红狐怒睁着圆圆的双眼，效果着实有些勉强。
雪狮懒洋洋地眯着眼，又推了她一把：“怎么，这样就不服气了？”见她挣扎着还要爬起来，干脆一只爪子压在她心口，将她按在地上翻身不得，居高临下地看着她：“我还听说，你仗着帝君的宠爱傲气冲天，不知好歹地伤了我的小主人姬蘅公主？”另一只爪子伸过去按住她扑腾的两只前爪，抓了一把，她的两只小爪子立时冒出血珠，它瞧着她这副狼狈模样，挺开心地道：“我的小主人善良又大度，被你这头劣等杂毛伤了也不计较，不过我不是那么好打发的，今天算你倒霉碰上我。”
它后面的话凤九没有听得太真切，只是感到继爪子的刺痛后，脸上又一热，紧接着有什么锋利的东西刺进脸颊，一勾，撕裂般的刺痛瞬间蔓延了半张脸。她痛得要喊出来，觉得自己像条鱼似的拼命张开了嘴巴，但理所当然地没有发出什么声音。
雪狮缓缓抬起的爪子上沾了不少血珠，滴落在她的眼皮上。她喘息着睁大眼，感到整个视野一片血红，天边的云彩，远处白色的佛铃花，此时皆是一片绯红。眼前顶着红色毛皮的漂亮狮子似乎有些惊讶，脸上却绽出一个残忍的笑来：“果然如他们所说，你是不会说话的呀。”
凤九其实早听说过单翼雪狮的勇猛，九重天有多少爱显摆的小神仙老神仙想猎它们来当坐骑，这么些年也不过天君的小儿子连宋君猎到一头送给他侄子夜华君，但夜华君对坐骑之类不大有兴趣，徒将一头来之不易的灵兽锁在老天君的猎苑中随意拘着。凤九看得清自己的斤两，虽然自己的原身便是狐形，但修炼的法术皆是以人身习得，譬如许多强大的法术须人形手指才能引出，她目前这个模样比起雪狮来实力着实悬殊，不宜和它对着来。
雪狮拿爪子拍了拍她伤重的右脸，她叫不出声来分担，徒留入骨的疼痛钻进心底。不知姬蘅当初是不是这么疼，应该不会这么疼，她是无心，而且她的爪子远没有这头雪狮的锋利残忍。
狮子像是玩上瘾了，如同餍足的猫摆弄一只垂死的耗子，又拍了拍她血肉模糊的右脸：“你是不是还妄想着帝君会飞奔来救你？你就是装得这么一副可怜相，从前才得了帝君的垂青吧？不过，你觉得有了我这样的坐骑，帝君还有可能恢复对你的宠爱吗？我上天以来，帝君曰日陪着公主来看我，却从没在我的面前提起过你这头小杂毛。我听宫奴说，他已经关了你许久，”它笑起来，“对了，据我所知，帝君并没有下令将你放出来，你是怎么出来的？”
凤九深知，这种凶猛的灵兽其实爱看爪下的猎物服软，说不定越是挣扎反抗吃的苦头越多，依如今眼前这头雪狮的残忍和兴头，依着性子，折腾死她也不是没有可能。俗话说，死有轻于鸿毛者有重于泰山者，白家的子息若今日以此种方式死在此种地方，死后连牌位都没有资格祭在青丘的。
她奄奄地瘫在草地上喘着气，突然有点儿不明白，自己好端端一个神女，为什么要跑到这人生地不熟的九重天来，以至落难到这步境地。姬蘅受了委屈还有东华来护着她，还有一头忠心护主的雪狮罩着她替她报仇。可她的委屈，远在青丘的亲人甚至都不晓得。
雪狮拍打她一阵，瞧她没什么反应，果然渐渐感到无趣，哼了一声，用爪子扯下她颈间的一个小玩意儿慢悠悠地踱步走了。那东西是东华抱她回九重天后拴在她颈间的一块白玉，很配她的毛色，她从前很喜欢，也将它看得很重，等闲人摸都不要想摸。此时，这块白玉不仅被这头雪狮摸了还被抢走了，她却没有太大的反应，她只是太疼了。三个多月前十恶莲花境中，她其实也受过重伤，但那时东华在她身边，她并没有觉得很疼。此时竟感到一种难言的痛苦，也说不清是身上还是心上，或者两者兼而有之。她望着天上飘移的浮云，眼睛渐渐有些干涩，几滴眼泪顺着眼尾流下来，她忍着疼痛，抬起爪子小心翼翼地避开伤处擦了擦。爱这个东西，要得到它真是太艰难了。
凤九在空旷的野地里躺了许久，她疼得连动一动都没什么力气，指望着路过的谁能怀着一颗慈悲心将她救回去，涂点儿止疼的伤药，但日影渐渐西移，已近薄暮时分，她没有等到这个人，才想起这其实是个偏僻之地，没有谁会逛到这个地方来。
九月秋凉，越是灵气聚盛之地入夜越冷，瞧着此处这灵气多得要漫出去的样子，夜里降一场霜冻下来指时可待。凤九强撑着想爬起来，试了许久使出来一丁点儿劲，没走两步又歪下去，折腾许久不过走出去两三丈远。她干脆匍匐状一寸寸地向前爬行，虽然还是蹭得前爪的伤处一阵阵地疼，但没有整个身子的负担，是要快一些。眼看暮色越来越浓，气温果然一点点降下来，凤九身上一阵热一阵冷，清明的头脑也开始发昏，虽然痛觉开始麻木让她能爬得快些，但天黑前还爬不出这个园子找到可避寒的屋舍，指不定今夜就要废在此处，她心中也有些发急。但越急越不辨方向，也不知怎么胡乱爬了一阵，扑通一声就掉进附近的溪流。她扑腾着爪子呛了几口水，一股浓重的血腥猛地蹿进喉咙口，眼前一黑，晕了过去。
据司命的说法，他老人家那日用过晚膳，剔了牙，泡了壶下界某座仙山，他某个懂事的师妹进贡上来的新叶茶，搬了个马扎，打算趁着幽静的月色，在自家府邸的后园小荷塘中钓一钓鱼。钓竿刚放出去就有鱼咬钩，他老人家瞧这条鱼咬钩咬得这样沉，兴奋地以为是条百年难遇的大鱼，赶紧跳起来收竿，没想到钓上来的却是只半死不活、只剩一口气的小狐狸。这个小狐狸当然就是凤九。
凤九在司命府上住了整三日，累司命在会炼丹炼药的仙僚处欠下许多人情债，讨来各种疗伤的圣药，熬成粉兑在糖水中给她吃，她从小害怕吃苦，司命居然也还记得。托这些圣药的福，她浑身的伤势好得飞快，四五日后已能下地。司命捏着他写命格的小本儿。不阴不阳地来问过她多少次：“我诚心诚意地来请教你，作为一个道行不浅的神女，你究竟是怎么才能把自己搞到这么的境地的？”但她这几日没有什么精神，懒得理他。
她时不时地窝在云被中发呆，窗外浮云朵朵仙鹤清啸，她认真地思考着，这两千多年的执念是否已到了应该放弃的时候。
她真的已经很尽力。四百多年前，当司命还担着帮天上各宫室采办宫奴的差使时，她托他将她以宫女的名义弄进太晨宫，就是为了能够接近东华。怕她爹娘晓得她不惜自降身份去九重天当婢女，还特意求折颜设法将她额头上的凤羽胎记暂时收掉，总之，做了十足的准备工夫。临行前，折颜还鼓励她：“你这么乖巧、漂亮、好厨艺，东华即便是个传说很板正的神仙，能扛得过你的漂亮和乖巧，但一定扛不过你的厨艺，放心去吧，我和你小叔做你后盾。”她便满心欢喜壮志凌云地去了。但，四百多年一日日过一月月过一年年过，虽同在一座宫殿，东华却并没有注意到她，可见一切都讲一个缘字。若果真两人有缘，就该像姑姑珍藏的话本中所说，那些少年郎君和妙龄女子就算一个高居三十六天、一个幽居十八层冥府，也能碰到比如天突然塌了恰巧塌掉少年郎君住的那一层使他正好掉在妙龄女子的面前这种事，绝不至于像她和东华这样艰难。
后来她变成只狐狸，总算近到了东华的身旁。聂初寅诓走她的毛皮，提前将它们要回来虽艰难些，也不是不可能，托一托小叔白真或是折颜总能办成。但东华似乎很喜欢她狐狸的模样，他对那些来同她献殷勤的神女或仙子的冷淡，她都看在眼中。私下里，她很有自知之明地觉得，她同那些神女或仙子没什么不同，若是将毛皮要回来变成人形，也许东华就会将她推开，她再不能同他那么的亲近，那虚妄度过的四百多年不就是证明吗？当然，她不能永远做他的灵宠，她要告诉他，她是青丘的小神女凤九，不过，须再等一些时曰，等他们更加亲近、再更加亲近一些的时候。可谁会料到，这个时刻还没有到来，半途杀出来一个姬蘅入了太晨宫。大约，这又是一个他们无缘的例证吧。
想到此处，正迎来司命每日例行来给她换伤药。
自她落魄以来，每每司命出现在她的眼前，总带着一些不阴不阳哀其不幸、怒其不争的怪脾气，今日却像撞了什么大邪转了性，破天荒没拿话来讽她，一张清俊的脸严肃得堪比她板正的父君，一贯满含戏谑的丹凤眼还配合地含了几分幽幽之意。
她禁不住多看了他两眼，看得自己一阵毛骨悚然，往被子里缩了缩。
司命将内服的伤药放进一只紫金钵中，拿药杵捣碎了，又拿来一把勺子，先在勺底铺一层砂糖，将捣好的药面匀在砂糖上，在药面上再加盖一层砂糖，放到她的嘴边。
凤九疑惑地看着他。
司命幽幽地回看她：“这种伤药不能兑在糖水里，服下一个时辰后方能饮水，”又从床边小几的琉璃盘中，拿出个橘子剥了给她，“如果还是苦，吃个橘子解苦听说没有什么大碍。”
凤九伸出爪子来接过橘子，低头去舔药，听到司命叹了口气，此回连语声都是幽幽的：“我闲着也是闲着，去一十三天探了探你的事…听说是伤了南荒的什么公主，被东华关起来了？你这个伤，不是被那个什么公主报复了吧？”
她舔药的动作顿了顿，很轻地摇了摇头。
司命又道：“两日后东华大婚，听说要娶的就是被你抓伤的那个什么魔族的公主。你，打算怎么办？”
她看着爪子里的橘子发怔，她知道他们会大婚，但是没有想到这么快。她抬起头疑惑地看向司命，有一些想问的事尚未出现在眼神中，司命却好像已读懂她的思绪：“没有人找你，他们似乎都不知道你失踪了。”
她低下头去看着爪子中连白色的橘络都被剥得千干净净的橘子。
司命突然伸手抚上她的额头，他这样的动作其实有些逾矩，但抚着她冰冷额头的手很温暖，她眼中蓄起一些泪水，愣愣地望着他。迷茫中，她感到他的手轻轻地揉着她的额头，像是在安抚她，然后听到他问她：“殿下，你是不是想回青丘了？”
她点了点头。
他又问她：“两千多年的执念，你真的放得下？”
她又点了点头。
他还在问她：“那你想不想见他最后一面？”
她还是点了点头。
她觉得司命的每一句都像是她自己在问着自己，像是另一个坚强的自己在强押着这个软弱的自己同这段缘分件一个最后的了结。这段情她坚持到这一刻其实已经很不容易，从前她能坚持那么久是因为东华身边没有其他人，她喜欢他是一种十分美好的固执。既然他立刻便要成婚，成为他人的夫君，若她还是任由这段单相思拖泥带水，只是徒让一段美好感情变成令人生厌的纠缠，他们青丘的女子没有谁能容忍自己这样没有自尊。尽管她还属于年少可以轻狂的年纪，但既然已经到这个地步，徒让自己陷得更深，今后的人生说不定也会变得不幸。还有那么长那么长的人生，怎么能让它不幸呢？
她小心翼翼地剥开橘子肉分给司命一半，眼中黑白分明得已没有泪痕。司命接过橘子，半晌，低声道：“好，等你明天更好一些，我带你去见见那个人。”
在凤九的记忆中，她作为小狐狸同东华最后的这次相见，是一个略有小风的阴天。说是相见其实有些辜负了这个“相”字，只是司命使了隐身术遁入太晨宫，将她抱在怀中容她远远地看上东华一眼。
是东华常去的小园林，荷塘中莲叶田田，点缀了不少异色的莲花，其上还坐落着专为她乘凉造起来的白檀木六角亭，此时亭中伏坐的却是多日不见的姬蘅同那头单翼雪狮。
亭中的水晶桌上摊了张洒金宣，姬蘅正运笔抄写什么，那头雪狮服帖地蹲在她两步开外。凤九打了个冷战，如今她看到这头狮子就反射性感到浑身疼。
姬蘅很快地抄完一张，招手让雪狮靠近。这头本性凶狠的狮子竟然很听话，安静地待姬蘅将抄满字的宣纸摊在它背上晾墨，又拿头拱了拱姬蘅的手，大约拱得姬蘅有几分痒意，咯咯笑着向亭外荷塘边边随意把玩一柄短刀的东华道：“看样子索萦许是饿了，雪灵芝在老师你那儿，虽然不到午饭，暂且先喂它一颗吧。”
凤九在心中记下，原来这头雪狮叫做索萦。东华的脚边果然又放着一口漆桶，揭开来，仍是一桶泛着柔光的灵芝。
索萦是头好宠物，听到姬蘅的吩咐，并没像上回那样风一般地蹿到东华的跟前。它驮着背上的洒金宣，步履优雅且缓慢地迈下六角亭的台阶，仰头叼走东华手中的灵芝，惹得姬蘅又一次赞叹。
凤九卧在司命的怀中，微抬眼看着不远处这一幕。放下那些执和不甘，客观评价眼前的情景，俊美的男主人、美丽的女主人，还有一头听话的、两人都喜爱的灵宠，连她都觉得这样的场景如诗如画，十分完满和谐。
园子里几株佛铃花树正值花季，铃铛般的花盏缀满枝头，风一吹，摇摇坠落。凤九在司命怀中动了动，他附在她耳边轻声道：“走了吗？”
一人一狐正欲转身，一枚寒光闪电般擦过身旁的微风钉在附近的佛铃花树干上。凤九屏住呼吸，瞧见不远处颀长的紫色身影在飘零的佛铃花雨中缓步行来，那样步步皆威仪的姿态，她从前总是跟在他的身边，并没有像现在这样认真地注意过。
她看到，他移步靠近那株钉了长剑的佛铃树干，抬手拾起剑身上一片被劈开的花瓣，对着暗淡的日光，眉眼中浮出探究的神态。她想起这柄剑方才还是把短刀握在他手中，大约就是代连宋君打成的那把送给成玉元君的生辰贺礼。他这是在借佛铃花试这把剑的重量和速度。若是剑太重、速度太慢，带起的剑风必然吹走小小的佛铃花，更别说将它一劈为二。他查看了一会儿，眉眼中专注的神色让她觉得很熟悉，她一直觉得他这样的表情最好看。
他抬手将长剑自树干中取出来，又漾起一树花雨，那瓣劈开的佛铃花被他随手一拂飘在风中。她伸出爪子来，小小的残缺的花瓣竟落在她的爪子里。她有些诧异．怔怔地注视手中残损的花瓣，许久后抬头，视野中只留下妙曼花雨中他渐远的背影。
她想，她们曾经离得那样近，他却没有看到她。
其实东华有什么错呢，他从不知道她是青丘的凤九，从不知道她喜欢他，也从不知道她为了得到他付出了怎样的努力。只是他们之间没有缘分。所谓爱，并不是努力就能得到的东西，她尽了这样多的力还是没有得到，已经能够死心。虽然他们注定没有什么缘分，但她可以再没有遗憾了。
她的脑海中响起一问一答的两个声音，又是那个软弱的自己和坚强的自己。司命揉了揉她的头，叹了口气抱着她离开，她听见脑中的那场对话私语似的停留在耳畔。
“离别很难过吧？”
“有什么好难过的，总有一天还能再见到。”
“但是，下次再见的话，就不再是用这样的心意看着他了。”
“应该珍惜的那些，我都放进了回忆中，而失去了我对他的心意，难道不该是他的损失吗？此时难过的，应该是他啊。”
不知为何，有眼泪自眼角滑落，滴在爪心的佛铃花上，像是从残花的缺口溢出来一段浓浓的悲伤。她没有忍住，再次回头，朦胧视野中只看到花雨似瑞雪飘摇，天地都那么静。她抬起爪子来，许久，轻轻在司命的手心中写下她想问的一句话：“以后，一切都会好起来吧？”她感到他停下脚步来，良久，手再次逾矩地抚上了她的额头，回答她道：“是的，殿下，一切都会好起来的。”
第二日，九月十三，星相上说这一日宜嫁娶、祭祀、开光、扫舍，一十三天总算是迎来东华同姬蘅的大婚。这场想望中将办得空前盛大的婚事却行得十分低调，除了一十三天太晨宫中喜气一些，其余诸天皆没什么动静，果然很合东华一向的风格。
凤九原本便是打算在这一夜离开九重天，临行前，她借司命府中的灶头烤了几只地瓜包起来，驮在背上悄悄往十三天走了一道。她把包好的地瓜搁在太晨宫门口，算是给东华大婚送上的贺礼，即便了断因缘，东华这几个月对她的照拂，她也牢牢记在心上。她没有什么好送他的，烤的这几只地瓜也不知最后能不能到他的手上，他看着它们，不知是不是能够想得起她这只小狐狸。不过，若是想不起也没有什么。
明月高悬，她隐约听到宫中传来一些喜乐的丝竹声，心中竟然平静，既无悲也无喜，只是感到一种不可言说的情绪缓缓将她淹没，就像上回在拴着单翼雪狮的园子里不慎跌落到园旁的小河流，却不知这情绪到底是什么。
三百多年后，再仔细将这些前事回忆一番，竟有一些恍惚不实之感。这也是三百年来，她头一回这么细致地回想这一段令人神伤的往
事，才明白情绪是一种依附细节之物。一些事，若细想，就不是那么回事，若不细想，不就是那么回事。
至于燕池悟口中所述东华这几十万年唯一陷进去的一段情，为什么是一段倒霉的情，凤九约莫也猜测出一二来。纵然东华喜欢姬蘅，甚而他二人离修成正果只差那么临门的一步，但这临门的一步终归是走岔了。传说中，大婚当夜姬蘅不知所踪，顶了姬蘅穿了身红嫁衣搭个红盖头坐在喜房中的是知鹤公主。此事如此峰回路转，凤九其实早所有人一步晓得，她去太晨宫送地瓜时，已被一身红衣的知鹤拦在宫墙边，说了一大顿奚落话。彼时，知鹤还用一些歪理让她相信她同东华实乃有情人终成眷属，意欲狠狠伤她一伤。凤九记得有一个时刻，她的确觉得此事很莫名其妙，但终归是东华的大婚，她那时还未确信东华对姬蘅有意这一层，觉得他无论是娶姬蘅还是娶知鹤，对她而言都没有什么分别，也谈不上会不会更受伤之类。她那时无论是身上还是0上，那些伤口虽还未复原，但不知是这一番蜕变的经历阵痛得太厉害以至于麻木还是什么其他原因，反而再也感觉不到疼痛。
梵音谷中，烈日炙烤下，偶尔可闻得几声清亮的蝉鸣，燕池悟在一旁越发说得有兴致：“传闻里虽说的是新婚当夜姬蘅不知所踪，但是老子从一个秘密的渠道里听说，姬蘅那一夜是和从小服侍她的那个小侍卫闽酥私奔了。”他哈哈大笑一阵，“洞房花烛夜，讨的老婆跟别的男人跑了，这种事有几个人扛得住，你说冰块脸是不是挺倒霉的？”
凤九愣了一下，她那夜离开九重天后，便再未打听过东华之事，听到燕池悟谈到姬蘅竟是如此离开的，一时讶然。但她对燕池悟所说还是有所怀疑。她尚在太晨宫时，见到姬蘅对东华的模样，全是真心实意地钦佩崇拜，或许还有一些爱慕，并不像只将他当做一个幌子，此事或许另有蹊跷也说不定。
渐渐有些云彩压下来，日光倒是寸寸缩回去，这情形像是有雨的光景。凤九一面看了看天，一面瞧见燕池悟仍是一副笑不可抑的样子，与她此时回忆了伤感往事后的沉重心情不可同曰而语，略感扎眼，忍不住打击他一两句：“英雄你既然也喜欢姬蘅公主，她同旁人私奔又不是同你私奔，何况她虽未同东华行圆房之礼，终归二人同祭了天地，还是应算做夫妻，终归比你要强上一些，何至于如此开心。”
燕池悟面色奇异地看向她：“同祭了天地？你不是东华府中的家眷吗，奇怪，你竟不知？”
凤九愣了愣：“知道什么？”
燕池悟挠了挠头：“冰块脸并没有和姬蘅同祭天地啊，听说他养了只红狐当做灵宠，祭天前忽然想起要瞧瞧这只灵宠，命仙官们将它牵来，令旨吩咐下去，才发现这只灵宠已不知失踪多久了。”
凤九站起来打断他：“我去瞧瞧这个突出的扇形台有没有什么路可上或可下，一直困在此处也不是办法。燕壮士你讲了许久，兴许也累了，我觉得咱们还是多想想如何自救。”
燕池悟在她身后嚷：“你不听了吗？很好听的。”两三步赶上她，仍然絮絮叨叨，“后来冰块脸急着去寻那只灵狐了，也没来得及和姬蘅行祭天礼。说来也真是不像话，他还跑来找过老子要那只走丢的狐狸，以为是老子拐了去，老子长得像是会拐一只狐狸的模样吗？要拐也是拐天上的宫娥仙女，他也太看不起老子了。不过听说，三百年来他一直在找都没有找到。老子觉得，这只狐狸多半已经不在世上了，也不晓得是只什么样的狐狸这么得他喜爱。”

他絮絮叨叨说完，抬头瞧见凤九正单脚踏在悬崖边朝下探望，踏脚的那块石头嵌在砂岩中，似有些松动。他慌忙提醒道：“小心！”陡然飙高的音量让凤九吓了一跳，不留神一脚踏空。燕池悟的额头上噌地冒出来两滴冷汗，直直扑了过去。

――第一卷完结――

第二卷 梵音谷


帝君眼中神色微动，似乎没有想到她会注意到此，良久，和缓道“抱你
回来的时候，伤口裂开了。”凝目望着她。
凤九一愣：“胡说，我哪里有这么重！”
帝君沉默了半晌：“我认为你关注的重点应该是我的手，不是你的体重。”
凤九抱着篓子探过去一点儿：“哦，那你的手怎么这么脆弱啊？”
帝君沉默良久：“．．．．．因为你太重了。”

第一章

凤九裹了件毛大氅坐在东厢的窗跟前，一边哈着气取暖，一边第七遍抄写宗学里夫子罚下来的《大日经疏》。
她小的时候念学调皮，他们青丘的先生也常罚她抄一些经书，但那时她的同窗们的老爹老娘大多在她的老爹老娘手底下当差，因这个缘故，他们每天都哭着抢着来巴结她，先生让她认的罚总是早早地被这些懂事的同窗私下代领了。她念学念了那么多年，学塾里正儿八经的或文或武罚一次也没有受过。不料如今世事变迁，她自认自己三万多岁也算得上有一些年纪，堂堂一个青丘的女君，此时却要在区区一个比翼鸟的宗学里头抄经受罚，也算是十分可叹的一件事。
她由此得出两个结论，一.可见强龙不压地头蛇，老祖宗诚不欺她；二.可见一个猪一样的队友抵过是个狼一样的敌人，老祖宗再次诚不欺她。地头蛇是比翼鸟一族那个严厉的宗学父子，而猪一样的队友，自然唯有燕池悟才配得上这个响亮名头。
事情是如何走到了这一步天地，半年来凤九也时常考虑，考虑了再考虑，只能归结于是命。
半年前，她不幸同小燕壮士落难掉至梵音谷一处突出的崖壁，两人和和气气讲了一两刻的古时候，又不幸从崖壁上掉落至谷底，最后不幸砸中了长居此谷中的比翼鸟一族的二星子，就一路不幸到如今。
那位二星子星姓相里，单名一个萌字，全名相里萌，人称萌少。
比翼鸟一族历来有未成婚男子不得单独出谷的定则，萌少虽未成婚，却一心向往谷外的花花世界，蓄了许久时力，挑了一个黄道吉日打算离家出走，没想到刚走出城门口就被从天而降的凤九砸晕了。
燕池悟在凤九与萌少的中间，其实也很晕，凤九则更云，待清醒时，二人已被拘拿往比翼鸟的窝里了，万不可亮出身份，给小燕使了个眼色。神经比铁杵粗的小燕盯了她半响，未曾领教她目中真意，不过幸而原本他就不晓得她乃青丘的帝姬。
砸晕星子之事可大可小，星子若长久醒不来这事就算大，星子若及时醒来，一旁再有个讲情的，此事亦好说。
凤九运气很好，萌少醒得很及时，浇熄了座上女军作为慈母的一腔熊熊怒火。原本判二人发落至死牢，中途改往水牢押着。但这厢水牢的牢门还没拧开，又传来令旨说是不关了，速将二人恭敬地请回上殿。
凤九一派懵懂地被簇拥至此前受审的大殿，听说方才有人急切地赶至殿中替他二人讲了情。说验明他二人原是一河相隔的夜枭族的小王子并他妹妹，因仰慕邻族宗学的风俗，一路游学至此地，才不幸砸晕星子，纯属一个误会。
凤九私心里觉得这才是个误会，但女军竟然信了，可见是老天帮衬他们，不可辜负了老天爷。
一番折腾后的二次上殿，点上的女军一改片刻前金刚佛母般的怒容，和蔼又慈悲地瞧着他们，亲切又谦顾得颁下赦令；二人既是同盟友邻的友客，又是这样热爱学习，特赐二人入住王族的宗学，一全他们拳拳的好学之心，二来也方便两足幼小一辈间相互切磋。
比翼鸟的朝堂上，凤九原本举得，自己虽然一向最讨厌学塾，但好歹念了万八年学，拘出来一些恬淡星子，再重返学塾念一念书不是什么大事，忍一忍便过了，但小燕壮士如此狂放不羁之人相比是受不得宗学的束缚，怕忍不了那一忍，搞不好宁愿蹲水牢也不愿对着书本卷子受罪。
有这么一层思虑，凤九当日当时极为忐忑，唯恐燕池悟蓦然说出什么话来使二人重陷险境。这种事，她觉得以他的智商是干得出来的。没想到小燕当日居然十分争气，他原本神色确然不耐，上殿后目光盯着某处轻松了一会儿，不耐的火花竟渐次消逝，微垂着头，及倒像是很受用女君的安排。
亏他生得秀气，文文静静立在那里，大家也看不出他是个魔君。彼时凤九沿着燕池悟的目光瞧去，两列杵在殿旁像是看热闹的臣属里头，小燕目光定定，系在一位白衣白纱遮面的姑娘身上。她不由得多看了这位姑娘两眼，因小燕的反常还特地留了心，但恕她眼拙，这个念头穿白衣的姑娘委实太多，以她本人首居，她着实没有从她身上看出什么道道来，遂收了目光。
是夜，二人在比翼鸟的宗学落了脚。
初几日，凤九还时常想着要找空子逃出这一隙深谷，经多番勘察探索，发现着实上天无路，遁地无门。若是法术在还可想一些办法，但此地怪异之处在于，紧王城内能用上法术，一旦踏出王城，即便只有半步，再高妙的术法也难以施展。她曾经自作聪明地在城中使出瞬移术，想着移到谷外是不可能，但移到谷口就算是成功了一般。最后的结果是她同小燕从城西移到了城东某个正在洗澡的寡妇家中，被寡妇的瞎婆婆操着扫帚打出了门。
眼看像是要长久被困在此处的光景，起先的半月，凤九表现得十分焦躁，一日胜一日的焦躁中，难免想起致她被困此处的罪魁祸首――一十三天的东华帝君。虽然她心中决意要痛东华划清界限，但考虑到谷外虽有众生芸芸，但只得东华一个活人晓得她掉进了这个梵音谷，她还很渴望他能来救她。当然，她晓得她坠谷之前曾经得罪了东华，指望他三四日内就来营救不大可能，所以她给了他一个平复缓和情绪的过渡期。她觉得，若他在一个月内出现在她面前捎她回去，他擅自将她拐来符禹之巅致她遇险的罪责，她也就大度地担待了。虽然传说此梵音谷历来是六十年开一次，但她相信东华若愿意救她，总有进来的办法。
但一月、两月、三月过去，她没有等到东华来救自己。
梵音谷入夜多凄清，凤九裹在蓬松的棉被中，偶尔会木然地想，东华这个人未免太记仇，即便只是出于同为仙僚的情谊，难道竟丝毫不担心她这个小辈的安危？可翻个身一转念又觉得这也是说不准的事，从前做狐狸时，她就晓得他一向对什么人什么事情都很难认真，大概这世上，只有姬蘅一人十个例外吧。
她半日里许多时候表现得虽稳重，但毕竟还没到如此看得开的境界，就东华未救她之事短暂地委屈了几日。数日后终于打起精神来脚踏实地地盘算，觉得既然如此，只能等六十年后梵音谷再次开孤了。其实精心瞧一瞧此处，也很不错，比她从前在太晨宫当扫地的婢子强了不知多少倍。家里头大约会找她一找，但也无须忧心，他们晓得她出不了什么大事。她想通这些，精神也好起来。
作为难友，燕池悟瞧着她兴致比前几月高出不知多少，由衷地开心，领着她出去吃了几顿酒，又宽慰了她，将一些人生须随遇而安才能时时开心的道理，将她一颗心真正在梵音谷沉了下去。
此去，不知不觉就过了半年。
雪霁天微晴，凤九合上抄了十遍的经书，小心翼翼将洒金宣上未干的墨迹吹干，捏着四个角儿将它们叠好，盘算着明日要彬彬有礼地交递给夫子。
她有这等觉悟着实难得，这个夫子授他们课业时主授神兵锻造，但本人是个半吊子，只因比翼鸟一族多年不重此道才得滥竽充数。凤九因在锻造神兵上微有造诣，课上时常提了一些颇着调的题目来为难他，从此便成了他的眼中钉，肉中刺。凤九觉得自己命中注定这辈子不会有什么夫子缘，从她老爹为了收敛她的性情第一天将她送进学塾始，她就是各种各样夫子心中的一桩病。她依将此类事看得很开，关于如何当一个合格的眼中钉，肉中刺，更是早就摸出了心得，着实没有觉得有什么，也一向不太搭理宗学中这位留着一把山羊须的夫子。
但近来，这位夫子掌了个大权。
梵音谷中比翼鸟的宗学每十年还有一度学子生徒的竞技，优胜者能获得种在解忧泉旁的频婆树，十年一开花，十年一结果，且一树唯结一果，据年成不同，结出的果子各有妙用。说来频婆树往昔也是九重天继无忧、阎浮提、菩提、龙华的第五大妙树，古昔的经书里头还有记载“佛陀唇色丹洁若频婆果”这样的妙喻。但数十万年前，这些频婆树不知为何皆不再结果，如今天地间能结出果子的树也就梵音谷这么一株，万分稀奇。且据一些小道得来的消息，今年天地间能结出的果子于凡人乃有生死人肉白骨的奇效，仙者食用则可调理仙泽，增进许多修为，倘若女仙食用还可保容颜更加美丽青春，比九重天天后娘娘园中的蟠桃还强上许多。因为这只果的功用，连最为懒散的一位同窗都突然在一夜间生出上进之心，这场竞技未办先火。
那位山羊须老夫子手握的大权便是此。因今年报名的生徒着实众多，若像往年直接杀进赛场断然行不通，因着实没有如此宽广的赛场。宗学便将此情况呈报给了宫中女君，女君手一挥御笔一点，令宗学的夫子先筛一遍。如此，圣恩之下谁恩呢该杀进决赛，就全仰这位山羊须老夫子的一句话。这位老夫子的风头一时无人能敌。
凤九曾寻着一个时机溜至解忧泉附近遥望过一回那棵频婆树，瞧见传说中的珍果隐在叶间闪闪发亮，丹朱之色果然如西天梵境中佛陀嘴唇的法相。她遥遥立在原处瞧了许多，倘这枚小果果真能生死人肉白骨，有个意辞世多年的故人，她想救上一救。
既然夫子握着她能否得到频婆果的大权，她当然不能再同他对着干。他未图心中痛快罚她经书，她也断不能再像往常一样置于一旁，该抄的还是要抄，要顺他的意，要令他意见她就通体舒坦，心中畅快。此外，她还审慎地考虑了一番，自觉以往得罪这位夫子得罪得略过，此时不仅要顺从他，还得巴结。
但如何来巴结夫子？凤九皱着眉头将叠好的洒金宣又一一摊开来，夫子原本只罚她抄五遍《大日经疏》，她讲它们抄了十遍，这便是对夫子的一种示好、一种巴结吧？转念一想，她又感到有些忧心：这种巴结是否隐晦了一些？要不要在这些书抄的结尾写一句“祭韩君仙福永享仙寿无疆”的话？不，万一夫子根本没有心情将她的书抄看完，不就拜谢了？看来还是应该把这句令人不齿的奉承话题在最前头。她重提起笔，望着窗外的积雪发了半天呆，又辗转思忖了半响，这个老夫子的名字是叫做祭韩，还是韩祭来着？
恰逢风尘仆仆的燕池悟过着半身风雪推门而入。他二人因在此谷中占了夜枭族王子、公主的名头，被人们看做一双兄妹，因而被安置在同一院落中。这个院子名也很有比翼鸟的族风，称作疾风院，就建在宗学的近旁。因燕池悟似乎果真忘怀姬蘅，另看上了当初于肃穆朝堂上惊鸿一瞥的白衣姑娘，下学后多在姑娘处奉承，并没有太多机会碍凤九的眼，二人同住半年，相安无事，相处颇好。
凤九探头向正整理长衫的燕池悟：“你晓得不晓得我们父子叫个肃穆名儿？”
小燕十分惊讶：“不就叫夫子吗？”兴致勃勃地凑过来，“那老匹夫竟还有个什么别的名儿？”
  
第二日凤九赶了个大早前往学塾，想打听打听夫子究竟叫什么名讳。她着实未料到巴结人乃如此困难的一桩事，且这位夫子的名号捂得竟比姑娘们的闺名还严实，宗学中除了燕池悟，这半年她独与二皇子相里萌交好，结果去萌少处一番打探，连萌少亦无从得知夫子他老人家的尊讳。  
卯正十分，天上一轮孤月吐清辉，往事此时只有几个宫门薄寒的子弟在宗学中用功，今日却远远听到学中有些吵嚷，声儿虽不大，但能发出这么一派响声儿也不是一人两人。凤九隐隐感到竟是有热闹可看，原本还有些瞌睡，顿醒了大半，加快脚下步伐，心道早起的鸟儿有虫吃，今日少睡一个时辰不亏。  
学塾中不知谁供出几颗夜明珠，照得斗室敞亮。凤九悄然闪进后门，抬眼见大半同窗竟都到了场，且各自往来忙碌，似乎是在往学堂的周围布置什么暗道陷阱。面朝课堂叉腰拎着张破图纸指挥的是萌少堂妹洁绿郡主。  
凤九在一旁站了一时半刻，其间同窗三两入席，有几个同洁绿交好的上前打探，凤九听个大概。  
原来今日本该九重天某位仙君莅宗学授茶席课，昨日下晚学时却听闻夫子言那位仙君仙务缠身此行不便，差了他身旁一位仙伯来替他，今日正好这位仙伯前来授课。洁绿他们的计划是，用这些暗道陷阱喝退那仙伯，如此她们的茶席课无人授讲，兴许天上那位仙者晓得她们待他此情深笃，会下来亲自将这门课补予她们。凤九觉得她们有这等想法，实属很傻很天真。  
其实凤九来宗学着实日浅，关于这位仙者的传闻只听过些许。传闻中，大家出去恭敬都不提他的名号，似乎是位很尊贵的仙者。这位尊贵的仙者据说在九重天地位极高，佛缘也极深，但从未收过什么弟子，传言当年天君有意将太子夜华送与他做关门，亦被拒之门外。总之，是个了不得的大人物。这样了不得的大人物如此看得起他们区区一族比翼鸟，愿在他们族中讲学，虽十年才来一回且一回不过逗留一月半月，也是让阖族都觉得有面子的一件事。唯一的遗憾是他们族向来不同外族通往，以至这份大面被捂在谷中，炫耀无门，令人扼腕。  
凤九初听闻这位仙者的传说时，将九重天识得的神仙从头到尾过滤一遍，得出两个人，一是东华，一是三清四御中的太清道德天尊，又称太上老君。将年幼的夜华拒之门外的确像是东华干得出来的事，但凤九琢磨，东华不是个性喜给自己找麻烦之人，来此处讲学，此处有如此多烦人的女弟子，他从前不正是因为怕了纠缠他的魔族女子才弃置魔道吗？及倒兜率宫的太上老君他老人家，瞧着像是个很有情致的老头子，不过，老君他老人家竟在梵音谷有如此多拥趸，倒是凤九未曾料到的一件事。  
天色渐明，可见窗格子外山似削成，颓岚峭绿，风雪中显出几许生气。  
诸学子将陷阱暗道铺设完毕，喘气暂歇时，正逢相里萌幽幽晃进学堂，见此景愣了一愣。凤九瞧他的模样像是要开口劝说他堂妹什么，竖着耳朵朝他们处凑了一两步。  
萌少果然向着洁绿叹了口气：“本少晓得你对那位用情至深，但他知几何，可曾上心？他年纪已够做你老祖宗的老祖宗的老祖宗，你如此兴许还惹得他心烦，从此再不来我族讲学。”续叹一口长气又道：“其实他不来我族讲学于本少倒没什么，但母君届时若治你一项大罪，你兴许又会怪本少不为你说情。再则，本少前几日听说他在九重天已觅得一位良配，虽未行祭天礼，俨然已做夫人待，传他对那名女子极珍重极荣宠，甚至有同寝共浴之事……喂喂喂喂，你哭什么，你别哭啊……”  
斜前方洁绿郡主说哭就哭，一点儿不给她堂兄面子。可惜萌少长得一副风流相，偏偏不大会应付女人眼中的几颗水珠子，全无章法的杵在那里。  
凤九转个身抬手合住方才惊落的下巴，扶一处果子缓坐下给自己倒了杯凉茶压惊：天上风流者原应首推天君三皇子连宋，但就连连宋君也未传出与什么女子未行祭天礼便同寝共浴之事，退一万步，这种事即便做了也该捂得严严实实，倒是小觑了太君他老人家。乖乖，他老人家原来并非一个吃素的，太帅之，太有本事，太了不得了。  
凤九正在心中钦佩地咬住小手指感叹，耳中却听得洁绿郡主此时亦抽抽噎噎地放出一篇话：“你存心的，你死心恋慕着青丘的帝姬思而不得，才望天下人都同你一样一世孤鸾一人独守白头，尊上他那样的高洁，怎会被俗世传闻缠身，你说他如何如何，我一个字也不信。”说罢跺脚甩出了门。  
凤九抬眼见萌少，他脸色似有泛白，方才洁绿一番话中青丘帝姬四个字她听得很真切，有些讶然，随即恍然。心道姑姑她老人家即便嫁了人依然芳帜高悬，盛名不减当年，如此偏远之地尚有少年人为她落魄神伤，真是为他们白家争光，但萌少他，同姑父比起来还是嫩了些，即便他有机缘到了姑姑的眼前，姑姑也定然看不上他吧。凤九遥遥望向愣神的萌少，无限感慨且同情地摇了摇头，正碰见他转头向她瞟过来，视线碰在一起。  
两人相视一瞬，萌少拎着前一刻还被洁绿郡主拽在手中的破图纸朝她招了招手：“九歌你过来，布置暗道陷阱之类你最熟。我看洁绿这个图有诸多不尽如人意之处，她既然作了打算做此机关，最好是来替课的仙伯掉进陷阱中三两日也出不了再无法替课方为好。你过来看看如何重设一下？”  
这一声“九歌”凤九晓得是在唤她，她在梵音谷中借了夜枭族九公主的身份，九公主的闺名正是九歌。萌少这个堂兄做得挺不错，被堂妹如此一通编排，却依然很为她着想，胸襟挺宽广。凤九捧着凉茶挨过去探头敲了敲他手中的图纸，不过是些粗糙把戏，可能害届时来授课的那位倒霉仙伯淋些水摔几跤吃些石灰，依她多年同夫子们斗智斗狠斗出来的经验之谈，上不得什么台面。  
她手指伸过去独点了点讲堂那处：“别的都撤了吧，此处施法打口深井同城外的思行河相连，再做个障眼法儿。我担保那位一旦踩上去嗖的一声落下，必定十天半月不会再出现在你我面前。”  
萌少略思忖回她：“是否有些狠了？若仙伯回去后怪罪……”  
凤九喝了口茶：“或者也可以考虑此处挖一个深井，下面遍插注满神力的尖刀，待他掉落时红刀子进白刀子出就地将他做了，此乃一了百了之法，当然比之前那个法子，抛尸是要稍麻烦些。”  
萌少拎着图纸半响：“……那还是之前那法子本少觉得要好些。”  
符禹山头石磊磊木森森，虽入冬却未染枯色，浓树远阴，参差只见碎天，半空掠过一声仙鹤的清啸，和一阵羽翼拍浪之声，一看就是座有来头的仙山。  
太晨宫的掌案仙者重霖立在梵音谷的石壁跟前，万分纠结的叹了口长气。自两百多年前妙义慧明境震荡不安始，帝君每十年借讲学之名入梵音谷一次，将境中逸散的三毒浊息化净。帝君避着众仙来此谷，每一趟皆是他随扈接应，今次没有他跟着，也不晓得帝君他老人家在谷中住得惯否。  
妙义慧明境的存在，除上古创世的神外没有几人晓得，它虽担着一个佛名，其实不是什么好地方。洪荒之始，天地如破壳的鸡子化开后，始有众仙魔居住的四海六合八荒，而后在漫长的游息中，繁育出数十亿众大十凡世。凡世中居住的是凡人，但凡人因凡情而种孽根，不过百年，为数众多的凡世各自便积了不少以贪爱、嗔怪、愚痴三毒凝成的浊息。受这些厚重的浊息所扰，各凡世礼崩乐坏、战火频发、生灵涂炭，几欲崩塌。为保凡世的无碍，东华闭关七夜在天地中另造出一个世界，以吸纳各世不堪承受的三毒浊息，就是后来的妙义慧明境。几十万年如白驹过隙，因慧明境似个大罐子承受了世间一应不堪承受的三毒，天地间始能是一派宁和无事之相。  
有朝一日若妙义慧明境崩塌，将是诸人神的万劫。  
重霖窃以为，不幸的是，这个有朝一日其实三百年前就来了；幸的是，帝君他老人家花了些时日将其补缀调伏，使一干神众在不知不觉中避过了一个劫；更深一层的不幸是，帝君他老人家的调伏其实只是将崩溃之期延续了时日，究竟能延到几时无从可考。且这两百多年来，慧明境中的三毒浊息竟开始一点点的朝外扩散，幸而有梵音谷这处不受红尘污染的洁净地特别吸引逸散的浊息，才使得帝君不用费多少工夫先将它们收齐便能一次性净化；也幸而比翼鸟的体质特殊，这些三毒浊息不为红尘浊气那样对他们有害。  
重霖扶着石头再叹一记，许多人误以为帝君他老人家避世太晨宫是在享着清福，当然，大部分时间他老人家的确是在享着清福，但这等关键时刻，帝君还是很中用很靠得住的。  
今日重霖在此叹息，并不只为这些天地的大事，帝君今日有个地方令他十分疑惑。因昨日西天梵境的佛陀大骂，明里同帝君论经，暗中实则在讨论着慧明境一事。他作为一个忠心且细心的仙仆感觉这等涉及天地存亡的大事，两位尊神必然要切磋许久，那么今日原定去梵音谷讲学兴许会耽搁。从前也出现过原定之日帝君另有安排的情况，皆是以其他仙伯在这日代劳，于是他忠心且细心地传了个话至梵音谷中，临时替换一位仙伯代帝君讲学。今日他同宫中擅茶事的仙伯二人齐驾云来的符禹山巅，却瞧见帝君他老人家仙姿玉立，已站在符禹山头上，正抬手劈开一道玄光，顺着那玄光隐入梵音谷中。  
重霖觉得，虽然这梵音谷着实古怪，唯有每年冬至起的两月间，一个法力高强的仙者以外力强开此谷才不会致其为红尘浊气所污，而今日为冬至，是安全启开此谷的第一日，但也不必着急。再说帝君向来不是一个着急之人，今日后的两月他皆可自由出此谷。但他老人家竟抛开尚做客太晨宫中的佛祖，不远万里地跑来符禹山，难道就为了能第一时间遁入谷中给比翼鸟一族那窝小比翼鸟讲一讲学吗？他老人家的情操有这样高洁吗？  
重霖纠结地思虑半日不知因果，掉头心道，权当帝君这两年的情操越发高尚了吧，同齐来的仙伯驾云回了太晨宫。  
比翼鸟的宗学建成迄今为止已有万八十年余，据说造这个书院的是位有品位的仙者，不仅址选得好，学中的小景亦布置得上心。譬如，以书斋十数余合袍的这个敝院，院中就很有的情趣地添了一泓清溪。溪水因地势的高低从院东流向院西，高低不平的地势间修砌出青石铺就的小台阶，台阶或上或下都种了青槐老松，夏日里映照在水中时，颇有几分禅意在里头。像冬日里，譬如此时，被积雪一裹，一派银装，瞧着又是一种清旷枯寂的趣味。  
凤九原本很看得上这一处的景，常来此小逛，今日却提不起什么兴致，徒带了昨夜誊抄的几卷经书，蹙眉沿溪而下。

第二章

一个时辰前她翘了茶席课来寻祭韩夫子，因听闻下午第一堂课前，夫子便要宣布今年竞技可入决赛之人。她原本打算细水长流地感化夫子，但既然时间有限，那么只有下一剂猛药了。她当机立断：也许她翘课去巴结夫子可以见出她巴结他巴结得很真诚，或许令他感动。她其实也挺想瞧瞧老君他老人家派来的仙伯嗖的一声掉进暗道里的风采，于是临走前同燕池悟咬了咬耳朵，嘱咐他下学时记得将其中精彩处讲给自己听。
她自以为两桩事都安排得很适合，很稳妥，没料到平日里行踪一向十分稳定的夫子却半日找不见人影。外头风雪这样打（大），她四处溜达觉得越来越没有意趣，还一刻比一刻冷，遥望学塾的方向，不晓得代课的仙伯成功掉进暗道没有，若这（么）个仙伯很长脑子没有掉进去，自己半道折回血糖（学堂）中倒是能避风，但受仙伯关于她翘课的责罚也不可避免。她左右思量，觉得还是在外头待着。又觉得倘若不用讨好夫子，此时掏出火折子将袖中的几卷经书点了来取暖该有多好。话说回来，她抄了十卷，点上一卷应该是没有什么问题吧？
风九正蹲在一棵老松树底下提着袖子纠结，肩上被谁拍了一拍，回头一望，小燕壮士正手握一把尖刀对着自己水葱一般的一张脸，一边正反比画着，一边面色深沉地向她道：“你看，老子是这么划一刀好，还是这么划一刀好，还是先这么划一刀再这么划一刀好？依你们妇人之见，哪一种划下去可以使老子这张脸更英气些？”
风九表情高深地抬头隔空在他的额头上画了个王字：“我感觉这样画下去更英气一些。”
小燕杀气腾腾地同她对视半晌，颓然甩刀和她同蹲在老松下：“你也感觉在脸上划两刀其实并不算特别英气？”忧郁地长叹一声，“那你看老子再蓄个胡子怎么样，那种络腮胡子似乎还挺适合老子的这种脸型。。。”
燕池悟的絮叨从风九左耳中进右耳中出，她欣慰于小燕近来终于悟到姑娘们不同他好，是因为他那张脸长得太过标致，但她同时也打心底里觉得，小燕要是有朝一日果真是络腮胡子，脑门上还顶一个王字，这个造型其实并不会比他今日更受姑娘们欢迎。
树上两捧积雪压断枯枝，风九打了个喷嚏，截断小燕的话头，“话说你沿途有没有见过夫子？今日他老人家不知道在哪一处逍遥，累人好找。”
小燕猛回头讶然看向她：“你不晓得？”
风九被唬得退后一步，背脊直抵向树根：“什，什么东西我该晓得？”
小燕懊恼地抓了抓头：“老子瞧你在此又颓然又落寞，还以为下学有一柱香，萌兄早就跟你知会了这个事。”抓着头又道：“也不是什么大事，对你而言其实喜忧参半，你先看看老子这个成语用得对不对啊？你不要着急，老子一层层讲给你听。忧的一半是你设的那个暗道，该诓的人没有诓进去，倒是你一直找的夫子在引……这个属于喜事范畴了，第二层再说，就是，他引那个谁谁进来的时候不留神一脚踏空踩了下去，中了你的陷阱。”小燕顿了顿，容她反应，续道，“萌兄推测可能夫子土生土长，对当地的水路比较熟悉，也没有给你什么跑路的时间，半个时辰就从思行河里爬了出来，还扬言说要拔了你的皮。据萌兄分析他当时的脸色，这个话很有可能说的很真心。”话到此又恍然地看了她一眼，“老子还奇怪，既然你晓得了此事不赶紧逃命还在这里等什么，老子片刻前已经在心中将你定义为了一条英雄好汉，原来你不晓得啊。”
风九贴着树晕头转向地听小燕说情事情的来龙去脉，遥望远处一个酷似夫子的小黑点正在徐徐移近，眼皮一跳，条件反射地撒丫子开跑。
跑的过程中，风九思索过停下来同暴怒的夫子讲道理说清楚这桩误会的可能性有多大，思索的结果是她决定加把劲再跑快些。
世事就是这样的难料，此事不要说还能指望巴结上夫子拿一个人竞技赛得频婆果的名额，就算她将袖中的十卷佛经三跪九叩呈上去，估摸也只能求得夫子扒她的皮时扒得轻些。
燕池悟追在风九的后头高声提醒：“老子还没有说完，还有后半截一桩喜事你没有听老子说完――”眼风一斜也看到夫子迅速移近的身影，担心方才朝风九的背影吼的两声暴露了她的行踪，赶紧停步换个相反方向又逼真地吼了两声，感到心满意足，自以为今日越发懂得人情世故，进步真是不容小觑啊。
清溪的上游有一片挨着河的摩诃曼殊沙，冰天雪地中开得很艳。三界有许多种妙花，风九（坠）对花草类不感兴趣，一向都认不全，独晓得这一片乃摩诃曼殊沙，只因从前东华的房中常备此话用作香供。她记得片刻前从此处路过时，并未见看花地中有人，此时遥遥望去，摩诃曼殊沙中却像是闲立着一个紫色的颀长人影。开初，风九觉得是自己眼花，天上地下四海八荒衷心于穿紫衣且将它穿得一表人才的，除了东华帝君不做第二人想。但东华怎可能此时出现在此地，倘若是为了救她，他既然半年前没及时前来，半年后按理更不可能来，他此时自然该是在天上不知哪一处抱本佛经垂钓史更说的通些。
风九在心中推翻这个假设的同时，不留神脚底下一滑，眼看就要摔个踉跄，幸好扶着身旁一棵枯槐颤了几颤站直了，眼风再一扫，溪流斜对面生着几（颗）棵古松后的花地，果然（气势）其实没有看到什么紫杉人影，风九哈了哈冻得冰坨子一样的手，心道今日撞邪了，打算望一望夫子他老人家有没有追上来，一回头却被拿个正着。
夫子躬着一把老腰撑在她身后数步，瞧见她后退一步又要窜逃的阵势，急中竟难得灵敏伸手一把拎住了她的袖子。风九震惊于平日病恹恹的夫子今日竟矫捷得猴一般，不及反应，双手双脚又接连被夫子更加矫捷地套上两条捆仙索。耳中听得夫子上句道：“看你这顽徒还往哪里逃！”又听得下句道：“宗学中首要对你们的教诲就是教你们尊师重道，以你今日的作为，为师罚你蹲个水牢不冤吧！依为师看，这里倒是有个很现成的水牢。”话间就要念法将她往溪流中抛。
被捆仙索捆着施展不出仙泽护体，没有仙泽护体，这等苦寒天在雪水中泡泡，十有八九要泡得动及仙元，但风九的个性是从小少根告饶的骨头，半空中回了句她小叔白真常用的口头禅：“爷今天运气背。”咬咬牙就预备受了。
夫子两撇山羊胡被她气得翘起，食指相扣，眼看一个折腾她进河中的法诀就要成形。此时，绑她手脚的两条捆仙索突然松动，一个声音不紧不慢地从他们斜后方传过来：“你罚她蹲了水牢，谁来给本君做饭？”
鹅绒似的大雪从清晨起就没有停歇过，皑皑雪幕中，东华帝君一袭紫袍慢悠悠地从隐着摩诃曼殊沙的两(颗)棵老松后转出来，雪花挨着他银色的发梢即刻消隐，果然是四海八荒中最有神仙味儿的仙，神仙当得久了，随处一站，带得那一处的景色也成了仙境。
摩诃曼殊沙在东华脚下缓缓趋移出一条苍茫雪道来，风九垂头看他云履地流下一串鞋印，直看到足印到得溪边，她定了定神，抬头瞪了东华一眼，掉头就走。
半年来，风九甚至有一回做梦，梦到她的表弟团子脚踏两只风火
小轮，小肥腰别一杆红缨枪亟亟地赶来下界救她，但关于能在梵音谷中再见东华这茬儿，她真没想过，连做梦都没有梦到过。半刻前，她还以为自己已经不计较东华作为一个长辈却对她这个小辈见死不救的缺德事，此事瞧见活生生的东华面无愧色地出现在她面前，没来由得心间竟腾地冒出一股邪火，她怒了。
夫子今日的一副精神头全放在了对付凤九那矫捷一拿和矫捷一捆上，此时眼见这陡生的变故，腿先软了一半，双膝一盈行给帝君他老人家一个大礼。但是帝君他老人家没有看到他这个大礼，帝君他老人家去追方才被他狠狠捆了要扔到水里泡泡的顽徒去了。夫子跪在地上寻思方才帝君金口中那句玉言的意思，是说他今日偶识得九歌这丫头，觉得她挺活泼能伺候自己，随口讨她做几日奴婢呢，还是他从前就识得她，今日见她被罚，特地转出来为她打抱不平？夫子他想到这步田地，一颗老心呼的一声蹿到了嗓子口，带着半条身子连着腿脚一道软了下去，乖乖，不得了。
风清雪软拂枝头，凤九晓得东华跟了上来，但她没有停步。不过三两步，东华已若有所思地拦在她面前，她试着超前走了几步，看他竟然厚脸皮地没有让开的意思，她抬头又狠狠瞪了他一眼：“你是来救爷的？早半年你干什么去了？”她用鼻子重重哼了一声，“哼，今天终于想起救爷来了？告诉你，爷不稀罕了！”说完掉个头沿着溪边往回走，垂头却再一次看见东华那双暗纹的云靴，急刹住脚道：“让开让开，别挡爷的道！”
一尺相隔的东华凝目看了她半晌，忽然开口道：“有趣，你是在使小性？我半年后来救你，和半年前来救你有什么分别啊？”
凤九往后足跳了三丈，胸中的邪火烧得更旺，这个无耻的长辈，他竟然还敢来问自己营救的时间早半年晚半年有什么分别！
凤九手指捏得嘎吱响：“你试试被人变成一块手帕绑在剑柄上担惊受怕地去决斗，决斗完了还被丢进一个悬崖半年之久，你试试！”喊完凤九突然意识到，前半年怎么就觉得自己已经原谅东华了呢，这一番遭遇搁谁身上幸存下来后都得天天扎他小人吧，顿时豪气干云地添了一句，“爷只是使个小性，没有扎你的小人那是爷的涵养好，你还敢来问爷有什么分别！”她就地掰了根枯死的老松枝，在手上比了比啪地折断，豪情地，应景地怒视他总结一句，“再问爷这个蠢问题，这个松枝什么下场就把你揍得什么下场！”
她觉得今天对东华这个态度总算是正常了，半年前在九重天同东华相处时她还是有所保留，总是不自觉介怀于曾经心系了他两千年之久，对他很客气、很内敛、很温柔，后来被他刷成那样完全是她自找。她小的时候脾气上来了，连西天梵境的佛陀爷爷都当面痛快的骂过，当然没有得着什么便宜，后来被他爹请出大棍子狠狠教训了一顿，但这才显出她青丘红狐狸凤九巾帼不让须眉的英雄本色嘛。世间有几人敢当着佛陀爷爷也的面同他叫板，但是她青丘凤九做到了。世间有几人敢当着东华的面放话把他揍得跟一截枯松枝似的，她青丘凤九又做到了。她顿时很敬佩自己，感到很爽很解气。但是也料想到东华大约会生气，这些大人物一向受不得一丝气，想来今日不会就这么平安了结。不过，两人对打一顿将恩怨了清也很爽快，虽然她注定会输，会是东华将她揍得跟一截断松枝似的，那么能将对方揍得什么样，就各凭本事罢。
凤九觉得，此时自己的表情一定很不卑不亢，因她从东华无波沉潭的一双眼中看到了一丝微讶。这个凤九可以预料，她在九重天将自己压抑得太好，对东华太尊重太规矩，所以她今天不那么尊重和规矩，他需要一点儿时间来适应和消化一下。
东华眼中的微讶一瞬即逝。所谓一个仙，就是该有此种世间万物入耳都如泥牛入海一般淡定的情绪。
东华纹丝不动地又看了她一会儿，良久，道：“你的意思是，你现在很愤怒，倘若我愿意试试也变成一块帕子随你驱遣，你可能会不那么愤怒？”眉目间掠过一抹笑意，“这有何难。”不及凤九反应，果真变成了一块紫色的丝帕，稳稳地落在她的脑袋上。
凤九呆住了。许久，她轻轻吹了一口气，丝帕的一角微微扬起，她心中咯噔一声：爷爷的，不是幻觉吧？
丝帕似吉祥的盖头遮住凤九的眉眼，她垂着眼睛，只能看见扑簌的细雪飘飘洒洒落在脚跟前。她踌躇地站定半天，回忆方才一席话里话外，似乎并没有暗示东华须变成一块丝帕她才舒心。她刚才骂了他一顿其实已有五分解气，但要怎么才能彻底解气不计较，她自己都不晓得。东华的逻辑到底是如何转到这一步的，她觉得有点儿神奇。
凤九伸手将帕子从头上摘下来，紫色的丝帕比她先前变的那张阔了几倍，绣了一些花色清丽的菩提往生，料子也要好一些，闻一闻，还带着东华惯用的白檀香气。她手一抖，眼看帕子从手上掉了下去，结果轻飘飘一转又自动回到她的手上。东华的声音平平静静响起：“握稳当，别掉在地上，我怕冷。”
凤九睁半晌，立刻蹲下去刨了一包雪，摆成个冰团包在帕子里头，包完又兴高采烈地将裹了冰团的丝帕妥善埋进雪坑中。半个时辰后，她戳了戳包着冰团被打得透湿的帕子，问道：“喂，你还怕什么？”“……”
燕池悟回到疾风院时，瞧见凤九正撑起一堆炭火烤一块帕子。她什么时候绣了这么一块漂亮的帕子，他还挺好奇的，但是他此时藏了一点儿心事，八卦的心不由得淡了很多。
凤九已经拿着这块帕子玩儿了接近一个时辰，她将他从雪地里掏出来后，东华就再也没有开过口，但是她觉得男子汉一言九鼎，变成帕子让她出气是东华主动提出来的，她原本都没有想到。既然他提出了这个建议，就不能辜负他的一片心意。而且，无论从哪个角度来看，她也着实没有辜负东华的心意。继在雪中埋了他半个时辰后，她又将他在冰水中泡了片刻，薄冰泡化泡得帕子软些，她还用他包着橘子肉鲜榨了一两碗橘汁，再将他铺在一块光滑的石头上，用一把大刷子把橘子肉染的色儿刷掉，最后又在水里头泡了整一刻，才捡起来架起炭火，预备将他烘干。整个过程中，东华都没有出声，凤九觉得他很坚强。
小燕推门进来的前一刻，凤九望着烤火架上被折腾得起码掉了三层色的帕子，心中也曾隐隐地升起一丝愧疚，感到这样对待东华是不是过分了些。一转念，原本还打算将他丢进油锅里炸一会儿，虽然是因家中没油了才使她放弃了这个想法，但她如果真想对他那么坏，出去买点儿油回来将他煎一煎也很容易，这么一看，她还是对他很不错的。她在心中说服了自己，就一心一意地烤起他来，准备等他干了后，二人便冰释前嫌一笑泯恩仇吧。
他们修仙嘛，讲的就是一个宽容，一个大度，一个包涵，她还是应该让他领会一下她的这些优点。
木炭噼啪爆出一个火星，燕池悟面色含愁地挪了一只马扎坐过来和凤九一同烤火，落座时从袖口摸出一个纸包打开，分了她半包瓜子。
炭火在墙壁上拉出小燕一个孤寂又凄凉的嗑瓜子的侧影。
凤九打量他片刻，觉得小燕不愧一朵娇花，含起愁来也别有风味。他这辈子要想变得英武，除非回娘胎里重投生一回，否则依这么个长相，就算络腮胡从下巴直长到耳朵尖头顶上还刻个王字，他也依然是朵娇花。
她心中顿生同情，凑近关怀道：“小燕壮士，你贵为一介壮士，此时唉声叹气是出了什么大事？”小燕一向喜欢听人叫他壮士，她觉得她这么开场，他会开心一些。
小燕悲情的神色果然松动许多，抬头正欲言，不幸被瓜子皮卡住，慌忙间抓起架上正烤着的丝帕兜嘴一阵咳嗽，瓜子皮刻出喉咙后拿丝帕一包，长舒一口气，叹道：“东华那冰块脸来梵音谷了，你晓得了吧？”
凤九默默无言地看着被他握在手中打算擦嘴后再擤鼻涕的紫色丝帕，打了个哆嗦，谨慎地后退一步，沉默地点了点头。
小燕长叹一声：“老子本来以为依老子如今的修为其实已经和冰块脸差不多，不，老子个人感觉可能老子还要更胜一筹，但，”小燕神色狰狞地握紧了手中的帕子，“老子过水月潭时，看到冰块脸正施用叠宙之术，将梵音谷同九重天间的万里空间叠压起来……”
叠宙之术，此种法术凤九晓得，一般是一个仙者羽化前若心中有所挂念，能以最后的仙术及仙元叠在空间，使自己转瞬间便见到挂念的人事，以圆满心中念头，顺利羽化的一个仙术。乍听起来有些像瞬移之术，但瞬移是将仙身在瞬间传送到同一世界的十里以内之地，而叠宙在十万里不同的世界皆可施用，原理是将彼此的空间压缩，中间按仍隔着镜子般的被压缩的时空，只容双方相见却彼此触摸不得。小燕反应这么大，凤九倒是没有料到，因这个法术于高阶的神仙其实并不那么难，无须再羽化前才使得出，但因使一次即便高阶的神仙也很费神费力，所以不到万不得已的紧急时刻，大家都不怎么用它。
凤九隐约觉得有处地方不大对，思索中敷衍地回答小燕道：“那么定是太晨宫中出了什么紧急的要事吧，这样重大的法术，不是什么紧急要事一般不会用。你同东华不和，他宫中出事，你该高兴才是嘛，再说，这么一个法术我听说你也使得出来啊，还可维持半柱香的时间。我有个印象，似乎这个记录在你们魔界还排的第一位，天界也没有几个人超得过，恕我不明白，你何至于震惊且悲到如此？”
小燕咬牙狠狠地看了她一眼，咬牙后的表情竟显得更加凄凉，良久，缓缓地道：“下棋……”
凤九道：“啥？”
小燕悲痛地将头扭向一边：“冰块脸施这个法术，不过为了方便同天上老友下棋，老子刚才看见，他正隔空同你们天界那个花花公子叫连什么的下围棋。”顿了段，他颓然地道，“老子感觉老子输了。”
凤九无言地立了半晌，看小燕像是受的打击果真非同寻常，没想到，他长得这副水灵样，做出这种表情竟十分惹人怜爱。她再一次母性大发，就要不顾后果地伸出手去揉揉小燕乌黑的长头发，幸亏半道被残存的理智牵住，生生一顿拍在了他的肩膀上。她斟酌半晌，宽慰他道：“虽然他这一项赢了你，但是他总有不如你之处，何必以己所短比他人之长？”自觉说了句应时应景的漂亮话。没想到，小燕竟是一种穷根究底的个性，此种情况下还要追问她一个：“比如呢？”
她踌躇地在心中比如了半天，退后一步，试探地道：“比如，你比他长得娇艳漂亮？”小燕悲愤地随手将掌心的帕子捏个团，扔到她的脑袋上。
此时炭火再接再厉地噼啪一声又爆出个火星，被刷得有些掉色的明紫画道弧线猛然跃进眼帘时，凤九终于反应过来从方才她就觉得不大对的地方。
良久，她从头上摘下帕子放在手中，目光炯炯地凝视半晌，咬牙切齿地向小燕道：“你方才说，看到东华同连宋君下棋，是在几时来着？”
小燕茫然地看了看她手中的帕子，又茫然地看了看她：“就刚才啊，他们现在应该还在下着，我走的时候看见冰块脸还领先了一步呢。”

第三章

凤九觉得，做神仙，适当地无耻一下并没有什么，但是，怎么可以无耻到东华这个地步呢？她捏着沦为一个罪证的丝帕，心中被一股愤懑之情激荡，急匆匆赶往水月潭，打算向东华算这笔帐。
空中飘下来一些清雪，凤九在疾步中垂头又看了一眼手中的丝帕。
因她近来一向将自己定位为一个大度的、能屈能伸的仙者，于是她认为，其实就算东华不提出变成一块帕子供她出气，那么像她这样大度的仙，顶多就是在心中默默记恨他十年八载，几千年还是很有希望原谅他的。
但他竟然欺骗她，这个事真是是可忍孰不可忍。东华在做出此种考量的时候，难道就没有想过，倘若她发现这个骗局会记恨他一辈子吗？又或者是他觉得她根本就没有识破他这个骗局的能力吧？以她对东华的了解，她觉得应该是后者，心中的愤怒瞬间更深了一层。
水月潭中遍植水月白露，乃梵音谷的一处圣地。水月白露在传说中乃一种生三十年死三十年的神木，亦是此潭得名的由来。这个潭虽名中带个潭字，其实更类于湖，深中有水光十顷，挽出十里白露林盈盈坐于水中，传说比翼鸟一族的女君尤爱此白露树挺拔接天，常来此暂歇兼泡泡温泉，所以水月潭景致虽好，寻常却鲜有人至，颇为清静。
云水绕清雾间，凤九果然瞧见东华遥坐在一棵巨大的白露树下同人下棋，棋局就布在水面上，他身间萦了一团虚渺的仙雾，但凤九的修为着实不到层次，大约能看出东华以叠宙术叠压的空间有些模糊，小燕口中的连宋在她眼中则只见得一个白茫茫的轮廓。
白茫茫的轮廓连三殿下倒是一眼就瞧见她，在连三殿下从良已久的心中，近来值得他关注一二的女仙除了成玉唯有青丘的这个小帝姬。追溯到他同东华相交日起，东华对哪个同他献殷勤的女仙特别有兴趣他就没有什么印象了。东华此人，似乎生来就对风月这类事超脱，连被八荒推崇在风月事上最超脱的墨渊上身，连宋都晓得他还曾同魔族的始祖女神少绾有过一段恩怨情仇。可东华许多年来，愣是一个把柄都没有被他拿住，这让连三殿下感到很没有意思。
但，这么一个超然不动让他等六根不大净的仙者们自叹弗如仰望莫及的仙，近日却对青丘这位才三万来岁还没长开的小帝姬另眼相看，让连三殿下有段时间，一直感觉自己被雷劈了。
眼看美人含怒一副找人火拼的模样已近到百来步远，连三殿下本着看好戏的心态，愉悦地一敲棋盘，兴致勃勃地提醒仍在思忖棋路的东华：“刚入梵音谷，你就又把白家那位帝姬得罪了？看她冲过来的模样像是恨不得拿钢刀把你斩成八段，我看今日不见血是收不了场，你又怎么惹着她了？”
连三殿下得意忘形，手中的白子一时落漏，帝君手中的黑子围杀白子毫不留情，在连宋抚额追悔时微抬头瞟了眼趋近的凤九，针对三殿下方才的那个惹字，极轻地叹了一口气：“没什么，低估了她的智商。”
“……”
该如何同东华算这笔帐，疾奔而来时，凤九心中早已打好腹稿，骂他一顿显然不够解气，祭出兵器来将他砍成八段她倒是想过，但她也不是个不自量力之人，倘或果真祭出兵器，届时谁被砍成八段尚未可知。
不过，东华变给她的这块帕子果然绣的很好看，她折腾它的时候没有瞧得仔细，方才她途中又仔细打量一番，发现在它的一个角落，沿着缝制的针脚处极小的绣了一个“姬”字，看来这并不是随便变出来的一块帕子，倒像是东华随身常用的，可能是他的意中人姬蘅送给他的一块帕子。
她想起曾经她多么宝贝东华送给她，挂在她脖子上的那个白玉坠，觉得东华既然对姬蘅那样上心，那么若是她当着他的面将姬蘅送给他的这块帕子糟蹋一遍，他一定远比被她砍成八段更感到愤怒且伤心吧。
她觉得自己想出这个点子着实很恶毒，但是越看这块丝帕越觉得碍眼。她纠结地想，这件龌龊事当然还是要做的，那么，就等她办成此事后回去念两遍佛经，算是自我超度一下这个龌龊的行为吧。
但是，凤九千思量万思量，万没有料到修为有限，刚踏进（沉）水月潭中，即被叠宙术叠压的空间逼出原形来。诚然，即便变成狐狸她也是只漂亮的狐狸，毛色似血玉般通红透亮，唯独四只爪子雪白，身后的九条尾巴更如同旭日东升的第一抹朝霞一般绚丽，不管喜欢不喜欢圆毛，都会被她这个模样迷住。但是，用这个模样去教训东华显然没有什么威势，说不定还会让他觉得非常新奇可爱。可是，就这样打道回府，她心中又很气愤难平。
眼见东华其实已近在不远处，仿佛连连宋的那盘棋已经杀完了，正坐在石凳上耐心地等着她来找自己的麻烦。他竟然这样的气定神闲，令她心中淡淡的纠结感瞬间丢到西天，拽着帕子杀气腾腾地一路小跑到他的跟前。
东华瞧见她这个模样，似乎有一瞬间的愣神。
她心中顿时一个激灵，东华的众多爱好中有一条就是喜欢圆毛，他该不会是看上她了吧？她原身时的模样一向难有人能抵挡，她小的时候有一回调皮，在小叔饭中下了巴豆，害得小叔足足拉了三天肚子，但她小小地亮了一下自己的原形，他小叔顿时就原谅她了，这就是一个她从小狐颜祸水的鲜活例证。
东华坐在棋桌旁，瞧着她的眼神有几分莫测和专注，像是铸一把剑，制一尊香炉，或者给一套茶具上釉彩时的神情。
此时，水月白露纤细莹白的枝丫直刺向天，月牙叶片簇拥出丰盈的翠蓝树冠，结满霜露似的百花团，一阵雪风拂过，花团盈盈而坠，未掉及水面已化做白雾，湖中一群群白色的小鱼绕着树根，偶尔扑腾着跃起来。雾色缭绕中传来一阵幽远寂寞的佛音，不知谁在唱着几句经诗：“须菩提，发阿耨多罗三藐三菩提心者，于一切法，应如是知，如是见，如实信解，不生法相……”
凤九觉得这个场景太缥缈，但似乎天生就很适合东华这种神仙，他此时这么专注地看着她，她的额头上瞬间就冒出了两滴冷汗。
她想起来这个人是曾经的天地共主，按理说无论他对她做了什么缺德事，她这种做小辈的还是不可废礼，要尊敬他。
那么，她犹豫地想，她现在，到底该不该当着帝君的面，蹂躏他心爱的丝帕呢？
周身仙气飘飘的东华撑腮看她这个狐狸模样半天，忽然道：“你小的时候，我是不是救过你？”
她手握丝帕猛地抬头回望他，愣了一瞬，没有点头也没有摇头。
东华竟还记得曾经救过她，让她觉得有点儿受宠若惊。由于九尾
的红狐天上地下就她这么一只，太过珍贵，少不得许多人打她的主意，所以一向（除）出外游玩时他，她都得将九条尾巴隐成一尾，这项本事她练了许多年，就算修为高深如东华者，不仔细瞧也瞧不出她原是九尾，所以当初他也不晓得救下的原是青丘的小帝姬。
那时在琴尧山中，东华于虎精口中救下她时，大约以为她是山中修行尚浅的野狐吧，将她罩在一团仙雾中护着，便一走了之。其实不过是两千多年前的事。两千多年过去，她的狐形并没有太大的变化。
但是在许多年之后的此种情况下，东华晓得了曾经两人还有这个缘分，不晓得是她总是走快一步，还是世事总是行慢一步。
凤九蹲坐在地上，紧盯着右爪中的丝帕，觉得有些为难，果然小叔说的对，报仇这个事实一鼓作气再而衰三而竭之事。她奔过来时就该把帕子直接丢在东华的脸上，此时她被如此美好的景色熏陶，感觉精神境界刷地已然上升了一个层次，帕子再也丢不出手了。
看她长久没有说话，东华淡淡道：“这么看来，我救过你一命，你还没有报恩，我骗你一次，你不计较就当报恩了。帕子还我，你将它折腾的掉色，我也不和你计较了。”
东华的话凤九听在耳中，不知为何觉得分外刺耳，感觉精神境界刷的一声又降回来了。她垂着头：“我其实早已报了恩。”声音小得像蚊子似的。
东华怔了一怔：“什么？”
就见她忽然抬头狠狠地瞪了（她）他一眼，语声中带了变为狐狸后特有的鼻音，恶狠狠问他：“你是不是很喜欢这块帕子？因为是姬蘅绣给你的？”话罢抬起右爪，将绞在爪中的丝帕挑衅地在他眼前一招展，接着将帕子捂在鼻子上使劲擤了擤鼻涕，揉成一团咚的一声扔在他的脚下，又狠狠瞪了他一眼，转身就跑了，跑了几步，还转头回来狠狠地同他比了一个鬼脸。
东华莫名地瞧着她的背影，感到她近日的确比半年前在九重天上生动活泼许多。
连宋隐在万里之外的元极宫中看完一场好戏，作为九重天曾经数一数二的情圣，他有一个疑问同东华请教，于是咳了一声道：“我大约也看出了问题所在。其实，你既然（笑得）晓得她是因你将她变成帕子而生气，也悟了自己也变成块帕子供她蹂躏，她就消气了，为什么非要弄出块假的来诓她呢？”
东华低头看了眼滚落在脚步，倘若是他变成的，此时就该是这个模样的掉了三层色的皱丝帕：“我又不傻。”
连宋噎了半天，道：“诚然，你不傻。不过造成此种糟糕的境况，你若能干净利落地将它处置好，我改日见着你尊称你一声爷爷。”
东华收拾棋子的手顿了一顿，若有所思地向连宋道：“听说太上老君今日炼了一种仙丹，服下即可选择遗忘一些事，没有解药绝对再也记不起来，你择日帮我找他要一瓶吧。”
连宋嘴角抽了抽，“……你这样是否有些无耻？”
东华的棋盘已经收拾完毕，挺认真地想了想，简短地道：“不觉得。”又补充了一句，“下次见到我，记得叫一声爷爷。”
“……”
日前，宗学经济赛入决赛者的名单得以公布，当中果然没有九歌这个名字。得知此噩耗的凤九歌裹了件皱巴巴的披风，坐在敞开的窗户旁边散心，奈何凌冽的寒风吹不散闲愁。凤九吸着鼻子，万分想不明白的向内屋的小燕道：“按理说，夫子既然晓得我同东华是旧识，我看他一向是个会做人的人，应该不用东华说什么，就卖他一个面子让我入决赛，但是为什么决赛册子上没有我的名字？是不是抄册子的人写漏了？”  
小燕打了个喷嚏，摸着鼻子感叹道：“想不到那老匹夫竟然是个不畏强权三贞九烈之人，老子对他刮目相看了。”凤九内心里很想点醒他三贞九烈不是这个用法，转念又觉得小燕进来热爱用成语说话越来越有文化，也不失为一件好事。她遥望窗外的积雪，感觉到他讨论逻辑性这么强的话题本身就是一种错误，另开了一个简单一些的话题问他：“说起东华，我们掉进梵音谷前，你还在同他决斗，我原本以为仇人相见分外眼红，这几天你们总会找一天打起来……”他们一直没有打起来，她等的也有点儿心焦。
小燕的脸腾地红了，抬头略有踌躇地道：“你这个，你是在担心老子吗？”他的眼中放出一种豪情的光芒，走过来拍了拍她的肩，“好妹子！虽然你曾是冰块脸宫中的人，但是这么有良心，不愧老子一向看得起你！”  
凤九被他拍的往后仰了一仰，问心有愧的坐定，听他语重心长的同她解释：“其实，冰块脸进梵音谷的第一天，老子同他狭路相逢时就互相立下了一个约定，他不干涉老子同姬蘅的来往，老子也就不找他继续雪恨了。”  
凤九揉着肩膀愣神道：“这同姬蘅公主有什么干系？”  
小燕更愣：“难道我没有跟你说过，姬蘅当年和那个小侍卫闽酥私奔，就是私奔到梵音谷来了吗？”他抓了抓头皮，秋花临月的一张脸上浮现一丝红晕！“其实老子也是半年前才晓得，搞了半天，姬蘅一心喜欢的闽酥原来是个女扮男装的娘儿们，而且喜欢的还是她的哥哥。晓得这件事后，姬蘅受不了此种打击，同闽酥大吵了一架，但又感觉没有脸再回魔族，就一心留在梵音谷中，做起了宫廷乐师这个闲差。”  
小燕的眼中放出比方才不同的另一种光芒，热切的向凤九道：“那时我们在朝堂上被问罪你还记得吗？虽然姬蘅脸上蒙了丝巾，但我还是一眼就认出她来了，近半年和他交往的也不错，我感觉我很有戏！”  
凤九想听天外仙音一般听着这一串荒唐消息从小燕的口中跳出，脑中唯一能想到的就是，小燕壮士终于学会了使用“我”这个字，这真是一种进步。  
姬蘅这个人，凤九回首往事，依稀觉得她似乎已经成为记忆中的一个符号，即便燕池悟说他们曾在比翼鸟的朝堂上同她有过一面之缘，她也不能立刻将那个亭亭玉立的白衣女子同姬蘅这两个字联系起来。  
提起姬蘅，其实凤九的心情略为复杂，这个人同知鹤不同，不能单纯的讨厌她与否，就算因了东华，她对她十分有偏见，但也不可因偏见否定这个人曾经对自己的好。凤九依然记得，十恶莲花境中，姬蘅对她的爱护不是假的，当然，九重天上她无意对自己的伤害也不是假的，不过她也伤害了她，算是扯平了。  
她从来没有觉得自己当年对东华的放手是对他们的一种成全，但她也没有想过机会会在大婚这一天放东华的鸽子，从这个层面来说，她内心里着实有几分佩服姬蘅。不过兜兜转转，他们二人在这个梵音谷中得以重逢，有这种缘分实在感天动地。站在一个旁观的角度，其实若东华事到如今仍然喜欢姬蘅，那他们二人在一起也是一桩佳话。毕竟连四海八荒渠道最多，消息最广的小燕都说过，姬蘅是东华这么多年唯一的一段情，不能因为她自己同东华没有什么缘分，就私心希望东华一生都孤寂一人才好，这种小娘们儿的思想，不是她青丘凤九作为一荒之君的气度。  
她心中有了这样的思虑，顿时觉得风轻云淡、天地广阔，对自己这么顾全大局生几分敬佩。  
不过，一码归一码，东华作为一个长辈，随意的将她这个小辈丢在谷中遇险之事依然不可原谅，这一码她觉得她还是应该继续记恨下去的。  
但这些，其实都并不那么重要，此时，更加重要的烦心事是另一件――她未入宗学的决赛，那么，如何才能得到只奖给优胜者的频婆果呢？得不到频婆果，如何才能救叶青缇呢？难不成，只有偷了？偷，其实也未尝不是一种办法，那么，要不要把小燕拖下水一起去做这件危险但有意义的事情呢？她考虑了一瞬，觉得保险起见，死都要把他拖下水。  
但是，能偷到频婆果并不是一件容易的事。这棵树虽然表面像是无人看管，但据相里萌的内线消息，树四周立着四块华表（若谁信了它们果真是华表，谁就是天下第一号傻子），四块巨大的华表里头各蹲了一条巨蟒，专为守护神树，若是探到有人来犯，不待这个人走进伸手触到果子皮，咔嚓一声，它们就得将他的脖子绞断了。相里萌在同她讲这一段话时，抬手做了个拧脖子的手势，同时一双细长的丹凤眼中扫过一星寒芒。凤九的背上顷刻起了一层鸡皮疙瘩，深刻的感受到了这件事情的危险性。  
凤九考虑，虽然他们二人中有个小燕法术高强，但尚未摸清这四条巨蟒的底细，如是让小燕贸然行动，被巨蟒吞了……她思考到这里还正儿八经地端详了小燕一阵，瞧着唇红齿白的他一阵惆怅，觉得要是被巨蟒吞了，他长的这么好看也真是怪可惜的。  
凤九打定主意要相处一个周全的计策。  
她绞尽脑汁地苦思冥想了三天。  
直到第三天的晨曦划过远山的皑皑白雪，她依旧没有冥想出什么名堂来。却听说一大早有一堂东华的茶席课，课堂就摆在沉月潭中。凤九的第一反应觉得应该翘课，用罢早饭略冷静了些，又觉得她其实没有欠着东华什么，躲着他也没有道理，沉思片刻，从高如磊石的一座书山中胡乱抽出了两个话本小册，瞧着天色，熟门熟路的逛去了沉月潭。  
茶席课授的乃是布茶之道。在凤九的印象中，凡事种种，只要和“道”这个字沾上边，就免不了神神道道。但有一回她被折颓教训，其实所谓神道，是一种细致，对细节要求尽善尽美，是品味卓然和情趣风雅的体现。不过，东华的神道，显然并非为了情趣与品味，她一向晓得，只因他着实活的太长久，人生中最无尽的不过时间，所以什么事情越花时间越要有耐心，他就越有兴趣。譬如为了契合境界这两个字，专门将这堂茶席课摆到沉月潭中，且让一派冬色的沉月潭在两三日间便焕发浓浓春意。其实说真的，在他心中，境界这个东西又值得了几斤几两，多半他是觉得这么一搞，算是给自己找了件事做好打发时间吧。在这一点上，她将东华看的很透。  
但凤九今日记错了开课的时辰，破天荒的竟然来的很早。  
沉月潭中杳无人迹，只有几尾白鱼偶尔从潭中跃起，扰出三两分动静。凤九凝望着水月白鹭的树上上新冒出来的几丛嫩芽，打了个哈欠，方圆十里冰消雪融，纯色宜人。她没有别的事情可做，几个哈欠后理所当然地被浓浓春意拂出几分睡意来，一看时辰似乎仍早，绕着潭边溜达了一圈，捡了处有大树挡风又茂盛柔软的花地，打算幕天席地的再睡个回笼觉，顺便继续思索如何顺利盗取频婆果这桩大事。  
躺下不乏片刻，就听到一阵脚步声渐近。耳中飘进那个声音时，凤九以为尚在梦中还没有醒来，恍惚好一阵才想起，自己刚躺下没多久，根本来不及入睡。这个声音的主人，在回忆中想起她时，只觉得已成为一个微不足道的符号，现在才晓得符号要逼真也不过是一瞬间的事。声音的主人真是姬蘅，莺啼婉转与三百多年前毫无二致。凤九不明白，为何她的面目身形都在记忆中模糊，唯独声音让自己印象如此深刻，深刻地姬蘅她刚一喊出“老师”这两个字，自己就晓得是她。  
既然姬蘅喊了一声老师，来人里头的另一位自然该是东华。  
凤九小心地翻了一个身，听到几声O@的脚步后，姬蘅接替着方才的那个称呼续道：“老师今次是要煮蟹眼青这位茶吗？那么奴擅自为老师选这套笑芙蓉的茶器做配吧。虽然老师一向更爱用黑釉盏，显得茶色浓碧些，但青瓷盏这种十峰翠色衬着蟹眼青的茶汤，奴以为要平添几分雅淡青碧，也更加映衬今日的春色。”东华似乎嗯了一声，纵然算不得热烈的反应，但凤九晓得他能在检视差距中分神来嗯这一声，至少表示他觉得姬蘅不烦人。不，传说中他一直对姬蘅有情，那么这一声“嗯”，它的意思当然应该不止这一层，说不准相当赞赏姬蘅这一番话里头的见识呢。  
凤九在偷听中觉得，这真是一场品味高雅的谈话，自己一声恐怕都不能达到这个境界，同时不禁抽空为小燕扼了一回腕。小燕这种饮茶一向拿大茶缸子饮的，一看就同姬蘅不是一路人，且姬蘅竟然还晓得东华煮茶时喜欢用黑釉盏。虽然小燕觉得自己最近很有戏，但凤九诚心实意地觉得他很悬。说起来，她最初从小燕处确认了东华用情的那个人是姬蘅时，当然很震惊，但今日猛遇姬蘅，看着他俩居然重新走到了一起，心中竟然也不在有什么起伏。我觉得时光果然是一剂良药，这么多年来，自己终于还是有所长进。  
透过后可曼殊沙绯红的花盏，这一方被东华用法术变换了时光季节的天空，果然同往常万里冰原十分不同。凤九抬手挡在眼前，穿过指缝看见，巨大的花盏被风吹得在头顶上摇晃，就像是一波起伏的红色海浪。她被湮没在这片海浪中吗，正好将自己藏严实。  
前途准备茶事的二人方才说了那么两句话后很久没有声音，凤九闭上眼睛，一阵清风后同窗的脚步声三三两两听到些许，但都是轻缓步子，应该是来抢好位置的姑娘们，看来时辰依然早。昨晚冥思的有些过，此时很没有精神，她正要抓紧时间小睡一会，忽闻得斜前方不经意又冒出来一串压低的谈话声。白家教养小辈虽然一向散漫，但家教不可谓不严，听墙角绝不是什么光彩事，凤九正要笼着袖子捂住耳朵避一避，莺声燕语却先一步袅袅娜娜的飘入她的耳中。  
这两个声音她印象中并没有听过，稚气的那个声儿听着要气派些，清清脆脆地询问：“白露树下坐着摆弃一只瓶汤的就是洁绿喜欢的东华帝君？我听说大洪荒时他便自碧海苍灵化生，已活了不知多少万岁哪，可是为什么看起来竟然这样年轻？”  
一个微年长沉稳些的声音回道：“因帝君这样的上古神祗天然同我们灵狐族不同，灵狐族一旦寿过以前便得将容颜凋零，但帝君他寿与天齐，是以……”  
灵狐族的少女扑哧一声笑，仍是清清脆脆地道：“传说中，东华帝君高高在上威仪无二，又严正端肃不近女色。二哥哥也不近女色，所以身边全是小厮侍童，可我瞧着此时为帝君他收拾茶碗的分明是个貌美姑娘，”她顿了顿，俏皮的叹了一口气，“可见，传说是胡说了，你说若我……”  
沉稳声儿忽然紧张，急切的打断少女道：“公主，你又在打什么主意？”得不到公主的回应，越发着急道：“据臣下的探听，那位白衣姑娘能随侍帝君左右，皆因她非一般人。那位姑娘两百多年前落难到比翼鸟一族做乐师，而帝君来梵音谷讲学真是随后的第二年。这么多年，帝君来此讲学只有这位姑娘能跟随服侍，公主聪明伶俐自然推算得出此时为何，倘若要对那位姑娘无礼，后果绝非我灵狐族能够独担，公主行事前还望三思……”  
一阵幽霭风过，一地红花延绵似一床红丝毯斜斜扬起，灵狐族的公主在沉稳声儿这番有条有理的话后头静了一阵。被迫听到这个墙角的凤九也随之静了一阵，她弄明白了三件事。第一，这两个素不相识的声音，原来就是昨日里听说机缘巧合得了女君令，要来宗学旁听一两堂课的灵狐族七公主和她的侍从。第二，人家东华隔了大半年来梵音谷原来不是特意救他，人家是趁着这个时机来同姬蘅幽会。第三，灵狐族七公主的这个侍从是一个人才，情急时刻讲话也能讲的如此有条理，可以挽回青丘做个殿前文书。  
凤九想了一阵，呆了一阵，听见脚步声O@，似乎是二人离去，抬手拨了拨额前的刘海，东华此次来梵音谷竟是这个理由。其实这才符合他历来行事的风格，他一向是不大管他人死活。重逢时，她竟然厚颜的以为他是来救自己。凤九心中忽然感到一丝丢脸：他一定觉得她那时同他斗气的情态很可笑吧。一个人有资格同另一个斗气，退一万步讲，至少后者得将前者当做了一回事，放在心中有那么一点点的分量。但东华来这里，只是为了能十年一度的看看姬蘅，同她凤九并没有什么关系。其实这个很正常，他原本就不大可能的将她凤九当回事。她侧身调整了一下睡姿，愣了一时半刻，脑中有阵子一片空空，不知在想什么东西，许久回过神来后，没精打采的打了个哈欠，开始学着折颓教给她的，数着桃子慢慢入睡。  
凤九觉得自己似乎睡得很沉，但有几个时刻又清醒。茶课没有等她，在她睡意沉沉时开了，她在将醒中，偶尔听到几个离她近的学生热火朝天的讨论一些高深的玄学和茶学问题，念的她在半醒中迅速的又折返回梦乡。她不知睡了多久，梦中有三两各色脚步声渐远消失，远去的小碎步中传来一个同窗小声抱怨：“好不容易见到十里白露林春意浓浓，帝君他老人家就不能高抬贵手，将它们延些时日吗？”凤九暗叹这个姑娘的天真，不晓得帝君他老人家喜欢的是落井下石，而对高抬贵手从来就没有什么兴趣。  
须臾，一些软如鹅羽的冰凉东西抚上凤九的脸，但，这仅是个前奏，一直笼在花间的熏软清风忽然不见踪影，雪风顷刻间嗖地钻进她的袖子，长衣底下也立刻渗进一些雪水。她一惊，挣扎着要爬起来，连打了几个喷嚏，却始终无力睁开眼睛，寒意沿着脊背一寸寸的向上攀爬，冻得她像个蚕蛹一样蜷缩成一团，昏昏沉沉的脑中悲愤的浮出一行字：“白凤九你是个二百五吗？你千挑万选了这么个鬼地方睡觉，不晓得后可曼殊沙一旦遇雪就会将置身其间的人梦魇住啊？”然后她的脑中又落寞的自问自答了一行字：“是的，我是个二百五，货真价实的。”她在瑟瑟发抖中谴责着自己的愚蠢，半个时辰后干脆冻晕过去了。  
相传凤九有一个毛病，一生病，她就很容易变得幼稚，且幼稚的别有风味。据证实七十年前，织越山的沧夷神君对凤九情根深重一发不可收拾，正是因有幸见过一次她病中的风采。可见并非虚传。  
凤九今次在冰天雪地中生生冻了多半个时辰，虽然承蒙好心人搭救，将她抱回去在暖被中焐了半日焐得回暖，但毕竟伤害颇重，且后可曼殊沙余毒犹在。沉梦中，她脑子里一团稀里糊涂，感觉自己此时是一只幼年的小狐狸，躺在床上病的奄奄一息的原因，是同隔壁汕头的灰狼比赛谁在往生海中抓鱼抓的多，不幸呛水溺亡了。  
有一只手在她微有些意识知觉时探上她的额头，她感到有些凉，怕冷的往后头缩了缩，整个头都蒙进了被子里。那只手顿了一顿，掀开被沿，让她埋入被中的鼻子和嘴巴露出来，又将被子往她小巧玲珑的下巴底下掖实。她感到舒服些，脸颊往那只凉悠悠的手上讨好的蹭了蹭。她的小时候就很懂得讨好卖乖，于这一途是他们白家的翘楚，此时稀里糊涂不自觉的流露出本性。她昏沉中感觉这只手接受了她的卖乖与讨好，竟然没有慈爱的回应她，漠漠她的头，这很不正常。她立即在梦中进行了自省，觉得应该是对方嫌自己讨好的诚意不够，想通后，她从被子中伸出手来握住那只手固定好，很有诚意的将脸挨上去，又往手背上蹭了几蹭。  
她握着那只手，感觉它骨节分明又很长，方才还凉悠悠的，握久了竟然也开始暖和。这种特点同她的阿娘很像，她用一团浆糊的脑子艰难思考，觉得将她服侍的这么温柔又细致的手法应该就是自己的娘亲。虽然这个手吧，感觉上要比娘亲的大些，也没有那么柔软，可能是天气太冷了，将阿娘的一双手冻僵了也未可知。她感到有些心疼，撇了撇嘴咕哝了几句什么，靠近手指很珍惜的呵了几口热气，抓着就往胸前怀中带，想着要帮阿娘暖和暖和。但那只手在她即将要将它带进被中时，不知用什么方法躲开，独留她在锦被中，有一些O@声近在耳边，像是那只手又在掖实床边的那一溜被沿。  
凤九觉得娘亲的这个举动，是不肯受她卖乖，不肯领她的情，那么照她的性子，一定是气她不听话坠进往生还中溺了水，十成九动了真怒吧。虽然娘亲现在照顾她照顾得这么仔细，但等她病好了，保不准要抽她一顿鞭子。  
想到此她一阵哆嗦，就听到娘亲问她：“还冷？”这个声音听着不那么真切，虚虚晃晃的似乎从极遥远处传来，是个男声还是个女声她都分不清楚。她觉得看来自己病的不轻。但心中又送了口气，娘亲肯这么问她一句，说明此事还有回旋余地，她装一装可怜再撒一撒娇，兴许就能逃过这顿打。  
她重重的在被子中点了个头，应景的打了两个刁钻的喷嚏，喷嚏，地委委屈屈地咬了咬嘴唇：“我不是故意要掉进海里的，一个人睡真的好冷好冷，你陪我睡嘛――”话尾带了浓浓的鼻音，像无数把小钩子，天下只要有一副慈母心肠的都能瞬间被放到。凤九在心中敬佩的对自己一点头，这个娇撒的到位。  
但她娘亲今天竟然说不出的坚贞，一阵细微响动中，似乎拎起了个什么盆之类的就要出门去，脚步中仿佛还自言自语了一句：“一句开始说胡话了，看来病的不轻。”因声音听起来飘飘渺渺的，凤九拿不稳她这句话中有米有含着她想象中的心疼，这几分心疼又敌不敌得过病后的那顿辫子。她思索未果，感觉很是茫然，又着实畏惧荆条抽在身上的痛楚，走投无路中，赶着推门声想起之前便使出珍藏许久的撒手锏，嘤嘤嘤地贴着被角假哭起来。  
脚步声果然在哭泣中停下，她觉得游戏，趁势哭得再大声些。那个声音却徐徐地道：“哭也没用。”她一边哭一边在心中不屑的想，半刻后你还能清醒冷静的说出这句话，我白凤九就敬阿娘你是个巾帼女豪杰，撒手锏之所以被称为撒手锏，并非白白捏一个拉风扎耳的名头。  
方才还只是嘤嘤小泣，如今她振奋起精神立刻拔高足足三个调嚎啕大哭起来，还哭得抑扬顿挫颇有节奏。那个声音叹了口气：“你拔高三个调哭也没有用，我又不是……”她立刻又拔高了三个调，自己听着这个哭声都觉得头晕，对方后头那几个字理所当然没有落入她的耳中。  
她认认真真地哭了两轮，发现对方没有离开，也没有要出声，她深深感到阿娘今日的定力未免太好，寻思再哭一轮她若依然不动声色怎么办，或者暂时鸣金收兵，再哭嗓子就要废了，还头疼！  
她哭到最后最一轮，眼看阿娘依然没有服软，头皮发麻地觉得最近这个娘亲真是太难搞，一心二用间不留神哭岔了气，呛在嗓子里好一阵翻天覆地的咳嗽，但总算将远远站着的娘亲引了过来，扶着她拍了拍她的背帮她顺气。  
她哭得一抽一抽的十分难受，握住像是袖子的东西就往上头蹭鼻涕。朦胧中对方捧着她的脸，给她擦眼泪，她觉得握住她的手很凉，下意识的躲来躲去，还蹬鼻子上脸地负气抽噎：“你不用管我，让我哭死好了――”对方此时像是突然有了百般耐心，握住她的手搂住她：“乖一点儿。”她觉得这三个字有一些熟悉，又有一些温馨，也就不再那么闹腾，象征性地挣扎一下，就把脸颊和哭肿的眼镜露出来，让对方有机会拧条毛巾将她哭花的脸打扫干净。  
这么一通闹腾，她感觉虽然同预想的略有不同，但应该还是达到了效果，自己坠海的事娘亲多半不会计较了，不禁松了口长气。呼气中却听到那个方才还一径温柔着的声音突然响起道：“其实我有点好奇，你最高拔高到什么单调哭出来，病着时果然很影响发挥吧？”  
她一口气没提上来，到气出了两滴真眼泪，感到方才哭得那么有诚意真是白哭了。她挣扎着边抹不争气掉下的眼泪，边往床角缩：“你一点儿不心疼我，我冻死了也活该，哭死了也活该，病好了被你绑起来抽鞭子也活该！”  
一只手将她重新拽回来，拿棉被裹成了一个蚕茧。她感到一股视线在她身上停留了一小会儿，那个声音再次响起：“我觉得，对于把你绑起来抽鞭子这种事，我并没有什么兴趣。”她抽泣的想，这也是没有准头的，眼镜难受的睁不开，一边考虑娘亲最近变得这么狠心怎么办，一边琢磨这顿鞭子无论如何躲不过，病好了果然还是要去折颓的桃林躲一躲才是上策。那么到时候，要同小叔的毕方鸟搞好关系，让她送一送自己才行。  
她这么暗暗地计较的算着，感到身上的被子又紧了紧，一阵脚步声远去一会儿又折回来，棉被拉开一条缝，一个热乎乎的汤婆子被推进她的怀中。她搂着汤婆子又轻轻的抽泣两声，沉入了梦乡。  
一觉睡醒睁开眼睛，凤九的额头上刷地冒出来一排冷汗。她在病中有时候神志不清会施工什么德行她很清楚，但眼前场景对她的冲击依然抄过了可接受范围。她此时正衣衫不整的趴在一个人的腿上，死死搂定对方的腰，二人所处的位置是一张豪华不可言语的大床，白纱帐绕床围了好几围，帐中置了两扇落地屏风，屏风脚下的丝毯上镇着一只麒麟香炉，助眠的安息香正从麒麟嘴里缓缓溢出。只不过是睡觉的地方，也能这么闲情逸致的耗时间布置，这种人凤九这辈子就认识两个，一个是十里桃林的折颓上神，一个是太晨宫中的东华帝君。  
两页翻书声在她头顶上响起，她不动声色地抬眼，瞧见书皮上镶的是佛经的金印，几缕银发垂下来正落在她眼前。额头上的冷汗瞬间更密了一层，其中一颗滴下来之前，书后头先响起一个声音：“不用紧张，我没有对你做什么，你自己睡中黏了上来，中途又嫌热动手送了领口。”佛经顺势拿开，果然是近日最不想招惹的东华帝君。  
凤九木然地趴在他身上哦了一声，哦完后手脚僵硬地从他身上挪下去。此时装死是下下策，东华的耐心她早有领教，这么件尴尬事，大大方方认栽或许还能挽回几分面子。虽然她要是清醒着绝不希望救她的人是东华，又欠他这么一份大恩，但人昏迷时也没有资格选择到底谁当自己的救命恩人，欠这个恩只得白欠了。她抱着锦被挪到对面的床角，估摸这个距离比较适合谈话，想了片刻，琢磨着道：“你这回又救了我，我发自肺腑地觉得很感激，否则交代在这个山谷中也未可知。你算是又救了我一条命，当然若半年前你不将我强带来符禹山，我也不至于落到今天这个境地，但终归，终归这次还是你救了我嘛。大恩不言谢，这两件事我们就算扯平了，帝君你看如何？”  
帝君的脑子显然很清醒，屈腿撑着手臂看着她：“那你一直很介意的我隔了半年没来救你，以及变成丝帕骗你的事呢？”  
凤九心道，你还敢专门提出这两件事，真是太有单色了，咳了一声道：“这两件事嘛……”这两件事在她心中存的疙瘩自然不可能一时半刻内疚消下去。  
她抬手将衣襟整好，前几日初逢东华时的情绪确然激动，且已被他逗就容易来气，不过她的性格一向是脾气发出来情绪就好很多，加之这两日又得知许多从前未曾得知的消息，她看事的境界不知不觉就又高了一层，能够从另外一个高度上来回答东华这个问题：“万事有万事的因果，帝君佛法修得好，自然比凤九懂得个中的道理。这两件事情嘛，我如何看它们不过也就是一种看法罢了。”  
答到此处，她神色略有些复杂，续道：“比起这个其实我倒是更像问问帝君你，我也晓得我病后有点儿不像样，但要是我……”她顿了顿，咬着牙继续道：“兴许我病中怯冷，将你当做一个熏笼之类的就粘了上去，要是你推开我一次，我一定不会再贴上去，我病中头脑不清醒地贴过去时，你为什么不推开我，非要等我出洋相呢？”  
东华的神色十分泰然，对她这个问题似乎还有一点儿疑惑：“你主动投怀送抱，我觉得这件事挺难得，照理说为什么要推开？”  
凤九看着他的手指有一搭没一搭地叩在佛经上，搞不懂他的照理说到底照的是哪门子歪理，憋了半天憋出一句：“我记得你从前不是这么讲理的人……”  
丝毯上，麒麟香炉炉嘴中的烟雾越发淡，东华起身揭开炉盖，边执起铜香匙添香丸，边心安理得地道：“我不想讲道理的时候就不讲，想讲的时候偶尔也会讲一讲。”  
凤九垂头看着他，想不出该接什么话，不管是个狐还是个人，自己同东华在一起时，果然沟通都是这么艰难，她料想今次大病初醒精神不济，执意地在话场上争个高低恐怕最后也是自己吃亏，悻悻地闭嘴揉了揉鼻子。期间又往四周瞧了瞧，见到屏风前还摆着一瓶瘦梅，旁逸斜出的，果然是东华的调调。  
这一觉她不知睡到什么时辰，估摸时候不会短，想起这一茬时，她有些担心小燕会出来找她，趁着东华整香灰时，从床脚找来鞋子套上，就打算告辞。但就这么撩开帐子走人显然很不合礼数，她心中嘀咕还是该道个谢，咳了一声，客气地道：“无论如何帝君今次的照佛凤九铭记在心上，时候不早，也给你添了诸多麻烦，这就告辞。”东华不紧不慢地接口：“哦。”他收了香匙：“我听说，你小时后因为有一次走夜路掉进蛇窝，从此再也不敢走夜路，不晓得你仔细看过外面的天色没有，已经黑了……”  
帷帐刚掀开一知缝儿，下一刻就被猛地合上，眨眼间刚添完香的东华已被凤九结实地压倒在床上。他愣了愣：“你反应是不是过激了点儿？”最后一个字刚吐出舌尖，嘴就被她捂住。凤九将他压倒在床，神色十分严峻而又肃穆，还有一点儿可能她自己都没有察觉出来的紧张，贴着他给他比口型：“压了你不是我的本意，你担待点儿，别反抗弄出什么声响来。我刚才看到外间闪过一个身影，不晓得是不是贴在那个地方已有些时辰，大眼一看很像姬蘅。幸好东华的寝房显够大，中间还隔着一个热气腾腾的温泉水池，他们方才的对话她应该没有听见。疑似姬蘅的身影闪过时吓了她一跳，她本能地要回身捂住正说话的东华的嘴，免得被姬蘅发现，但转身太过急切被脚下的丝毯一绊，一个饿虎扑食就将没有防备的东华扑倒在床。  
东华挑眉将她的手挪开，但还是尽量配合着她压低嗓音：“为什么她进来，我们就不能弄出声？”  
凤九心道，半夜三更她能进你的寝居，可见你们两个果然有说不清道不明的关系，要是被发现我刚从你的床上下来，指不定会闹出什么腥风血雨。前几日萌少推了星历，说我最近头上那颗灾星须多注意，此时这种境况不注意，更待何时注意？她心中虽这样想着，脱口而出却是句不大想干的话，仍然压得很低，此时此境说出来，半添了几分同她年纪不符的语重心长：“既然有缘分就当好好珍惜，误会能少则少。我从前喜欢一个人的时候，相当一老天爷讨一点点缘分都讨不着，你不晓得缘分是多分艰难的事。”  
她现在能在东华面前风平浪静地说出这种话来，自己都愣了愣，低头看见东华在自己这么长久的又压又捂下依然保持完好风度十分不易，有点儿惭愧地把身子往床里头挪了挪，帮助他减少几分压力，同时竖起耳朵听外头的响动。  
东华平静地看她一阵，突然道：“我觉得，你对我是不是有什么误会？”这个会字刚落地，又一次被凤九干净利落地堵在口中。  
竖起的耳朵里脚步声越来越近，凤九一面捂着东华一面佩服自己的眼力好，果然是姬蘅在外头，但她居然真的走进来还是让她有点惊讶。床帐里烛火大盛，这种光景只要不是瞎子都看得出来东华尚未入睡，也不晓得姬蘅要做什么，他们的关系难道已经到了……这种程度？难懂姬蘅竟是想要表演一个情趣，给东华一个惊喜，深夜来掀他的就帘了？凤九正自心惊，手也随之颤了颤，但心惊中犹记得分出神来，给东华一个眼神，让他将姬蘅暂时稳住支开。一瞬间啊缺感觉天地掉了个儿，回过神来，不晓得怎么回事已经是她在下，东华在上了。  
这个动静不算小，外头的脚步声踌躇了一下，凤九死命给东华递颜色，他银色的头发垂下来，神色间并未将此事两人即将被发现的处境当做一回事，一只手将她制住，另一只手探上去拭了拭她的头额，动作很强硬，语声倒是温柔：“差不多闹够了？闹够了就躺好，我去给你端茶。”但坏就坏在这个声音完全没有压制过，隔着外头的温泉池估摸也能听到，凤九心中绝望道：“完了，姬蘅倘若若就此要一哭二闹三上吊，她可如何招架得住，还是快敬为好。但东华下床前，缺德地笼过锦被裹在她身上且下了个禁制，被子裹着她，她无论如何都挣脱不出。  
东华掀开帷帐走出去那一刻，凤九在心中数道：一、二、三，姬蘅绝对要哭出来哭出来哭出来，帷帐一揭又立刻合紧，照进来帐外的半扇光，只听到东华在外面淡声吩咐：“你来得正好，帮我看着她。”回答那声“是”的明明就是姬蘅，但此情此景下，姬蘅竟然没有哭也没有闹，连两居重话都没有，这让她倍感困惑，印象中姬蘅有这样坚强吗？东华当着心上人的面来这么一出，究竟是在打什么算盘？凤九闷在锦被中，脑袋一时搅成了一罐子糨糊。  
后来，她将这件捉摸不清的事分享给燕池悟，请他分析这种状况。小燕一语点醒梦中人：“唉，老子就晓得冰块脸其实并没有那么大度，他答应老子同姬蘅来往，却暗中记恨，将这种嫉妒之情全部发泄在姬蘅身上。”  
凤九表示听不懂，小燕耐心地解释：“你看，他当着姬蘅的面让她晓得他的寝床上还躺着，风情万种的女人就是你。其实，他就是想要伤姬蘅的新，因为姬蘅痛老子往来，也同样伤了他的心，可见他对姬蘅的用情很深，一定要通过伤害她的方式次啊能释然他自己的情怀，对了，情怀这个词是这个用法吗？你等等老子先查一查书。喂喂，你不安这样看着老子，许多故事都是这样描述的！”  
小燕说道此处时狰狞地冷笑了一声：“冰块脸越是这样对待姬蘅，老子将姬蘅从他身边撬过来的机会就越多，老子感觉老子越来越有戏。”不得不提小燕长成这副模样真是一种悲剧，连狰狞冷笑，目露凶光时也仍然是一副如花似玉的可人儿样。凤九不忍地劝解他：“你别这样，佛说宁拆十座庙，不毁一桩婚。”小燕有些松动，道：“哦？你说的也对，那毁了会有什么后果？”凤九想想：“好像也没有什么后果，不管了，你想毁就毁吧。”这场只会的对话就到此结束。  
凤九觉得，小燕的解释在逻辑上其实是说不痛的，但在清理上又恨鞭辟入里，可感情这样的事一向就没有什么逻辑，小燕这种分析也算是令人信服。不过，那天的结局是她趁东华拿药未回来，灵机一动变做狐形，从禁锢她的被子中缩了出来，推开帷帐提前一步溜了出去。她留到温泉池旁就被姬蘅截住，她看见她原本煞白的脸，煞白的唇在见到她的那个一刻瞬间恢复荣光，似乎有些失神地自言自语：“原来只是一个狐狸，是我想得太多了。”她那时候并没有弄明白姬蘅说这句话的意思，只是瞅着这个空当，赶紧跑出内室，又一阵风地跑过外室跑了出去。最近经小燕这么一分析，姬蘅的那句话她倒是模糊得有些理解，看来她搞砸了东华的计划，最后并没有能够成功地伤成姬蘅的心。情爱中竟然有这么多婉转的弯弯绕绕的心思，这些心思又是这样的环环相扣，她当然一分半毫没有学到，也敢往太晨宫跑，想拿下东华，只能说全靠胆子肥，最后果然没能拿得下他，她今日方知可能还有这么一层道理。  
后头几日，凤九没有再见东华。  
开初，她还担心坏了他的事，他一定砍了她祭刀的心都有，借着养病之机打了一百遍再见他如何全身而退的腹稿，心中想踏实了，才磨蹭地冕去宗学。偏生连着三四日，学上都没有再排他的课。她课下多留意了两兮一向关注东华的洁绿郡主一行的言谈，徒听到一阵近日帝君未来授课让她们备感空虚之类的欷[感叹，别的没有再听说什么。  
她们叹得她也有一些思索，东华既是以讲学之机来幽会姬蘅的那么会完了应当是已经回发九重天吧？他怎么回去的，她倒是有些感兴趣。此外，她这些天突然想到他既然中意姬蘅，为什么不直接将她从这里带出去，非要每十年来见她一次，难道是他老人家近几百年新开发出来的一种兴趣？同东华分开的这些年，他果然愈加难以捉摸了。  
凤九审视着自己的内心，近日越来越多地听奥和想到东华痛姬蘅如何如何，她的心中竟然十分淡定。这么多年后她菜第一次真切地感觉到，从前许多话她说得是漂亮，但将同东华的过往定义为说不得，心中抗拒回忆往事，这其实正是一种不能看开，不能放下，不能忘怀。今日她在这桩事上突然有了一种从容的气度，她谦虚地觉得，单用她心胸宽广来解释这个转变是解释不通的。  
据她的冷静分析，许多事情的道理她在三百年前离开九重天时就看得透彻，但知是一回事，行又是另一回事，她这么多年也许只是努力在让资金做得好些更好罢了，重逢东华偶尔还会感觉不自在，正式因对这桩事的透彻其实并没有深大灵台和内心。但，近日越是听说东华对姬蘅用情深，此神情越深一份，她讶然地感到资金深达内心的透彻就越多一份。她用尽半生的智慧来总结这件事情的逻辑，却没有总结出什么。加之盗取频婆果的事迫在眉睫，她没有时间深想，暂且得将这种情绪放在一旁。  

凡世有一句话，叫无心插柳柳成荫，凤九着实从这句话中感受到了一些禅机。  

这天萌少无事，邀请她和小燕去王城中的老字号酒楼醉里仙吃酒，醉里仙新来了一个舞娘，舞跳得不错。萌少看的心花怒放，多喝了两杯，醺然间一不留神，就将守候频婆书的巨蟒的破绽露给了凤九，但萌少说话向来与他行文一般嗦，这个破绽隐含在一大段絮叨中，幸亏小燕的总结能力不错，言简意赅地总结为：每月十五夜至阴的几个时辰里，华表中的巨蟒们忙着吸收天地间的灵气去了，顾不上时刻注意神树，她或许有几个时辰可以碰碰运气。 
 
巧的是，他们吃酒这天正是这月的十五，这一夜，正是行动的良机。眼看频婆果说不定今夜就能到手，凤九心潮澎湃，但为了不打草惊蛇，面上依然保持着柔和与镇定，还剥了两颗花生递给看舞娘看得发呆的萌少。小燕疑惑地将她递给萌少的花生壳从他爪子中掰出来，把误扔到桌子上的花生米捡出来默默地重新递给萌少手中。幸亏发生的一切，入痴的萌少全然没有察觉到。 
 
园月挂枝梢，放眼万里雪原，雪光和着月光似铺了一地乳糖。
  
小燕听信凤九的鬼话，以为今次的频婆果除了已知的他并不太感兴趣的一些效用外，还有一种食用后能使男子变得更加英伟的奇效，因此帮忙帮得十分心甘情愿，不及凤九相邀，又身先士卒地率先跳下暗道，说是帮她探一探路。  

小燕跳下去之前那满脸的兴奋之色，使凤九在感动的同时略有歉疚。但他跳下去后半天都没有回音，眼看至阴已过了一般，凤九内心认为，小燕身为一介壮士，若是被几条正修纳吐息的蟒蛇吞了纯属笑话，但考虑到毕竟他从前也是一个作恶多端的魔君，说不定趁这个机会遭到天谴……她越想越是担忧，低头瞄了一眼这个无底洞似的暗道，一闭眼也跳了下去。 
 
别有洞天是个好词意思是每个暗洞后头都有一片蓝天，词的意境很广阔。只是，据凤九所知，小燕从宫墙外头不过劈开一个洞，她坠到一半不知为何遇到三条岔路。她一时蒙了，没来得及刹住坠落的脚步，反应过来试已循着其中一个暗洞一坠到底。按照小燕的说法，他劈出的那个洞正连着解忧泉，从洞中出来应是直达泉中，见水不见天为此凤九还提前找萌少要了颗避水珠备着。 

第四章
 
她此刻从这个宽阔洞中掉下来，抬头只见狂风卷着流云肆意翻滚，低头一片轻轻茂林在风中摇摆得不停不休。她费力收身踩踏在一个树冠的上头，觉得怎么看，这里都不像是什么水下的地界。难道说，是走错路了？小燕探路探了许久没有回去，原来也是走错了路？好嘛，自己打的暗道自己也能走错也算是一项本事，小燕当了这么多年的魔君竟没有被下面人谋权篡位，看来魔族普遍比想象中的宽容。  
凤九抱着树冠稳住身形，腾出手来揉了揉方才在洞中被蹭了一下的肩膀，眯眼看到远方的天边挂出一轮绛红色圆月。此地如此，显然显得是妖孽之相，大约她今日倒霉，无意中冯入了什么缚妖的禁地。她惦记着小燕，寻思是在这里找一找他，还是折回去先到解忧泉旁瞧瞧，忽听到脚下林中传来一串女子的嬉笑之声。凤九心道，大约这就是那个妖，声音这样的活泼清脆，应该是一个年轻的，长得很不错的妖。她很多年没有见过妖类，觉得临走前溜下去偷瞧一眼应该也耽误不了什么，攀着落脚的树冠溜下去一截，兴致勃勃地借着树叶的掩藏，朝茂林中的笑声处一望。  
极目之处，一条不算长阔的花道尽头，剑立一旁施施然盘腿跌坐的紫衣神君......不是好几日不见的东华帝君是谁？他怎么这个时辰出现在这个地方，凤九十分疑惑。瞧他的模样似乎在闭目养神，她正打算悄悄行得近一些，蓦然瞧见一双柔弱无骨的玉手从跌坐的帝君身后攀上他的肩，又顺着他的手臂向下紧紧搂住他的腰。女子绝色的容颜出现在东华的肩头，泼墨般的青丝与他的银发纠结缠绕在一处，轻笑着呵气如兰：“尊座十年才来一趟，可知妾多么思念，尊座等着多么辛苦――”  
软语温言入耳，蹲在树上看热闹的凤九没稳住，扑通一声从树干上栽了下来。女妖一双勾魂目兮明扫过，一双裸臂仍钩着东华的脖子，含情目微敛，咯咯笑道：“八荒不解风情者数尊座最甚，同妾幽会还另带两位知已，也不怜惜妾会伤心――”  
凤九心道，大风的天你穿这么少也不嫌冷，回头一看，才晓得女妖口中的“两位”是怎么个算法，原来树下除她外早已站了一个人――白衣飘飘的姬蘅公主。今日姬蘅公主不仅衣裳雪白，脸也雪白，一双杏眼牢牢盯住花道那头的东华，嘴唇紧紧抿住，神情哀怨中带了一丝羞愤与伤怀，容色令人怜爱。羞愤伤怀的姬蘅公主听到女妖的一番话后，木然中转眼瞟了瞟新落下来的凤九，两道秀眉拧得更紧，抬头双望了东华一眼，眼中满是落寞忧伤......可巧方才正自闭目养神的帝君此刻恰好睁开眼，林中的狂风带着飞花飘摇，飞花飘摇中，东华向着她二人的方向蹙眉道：“你怎么来了？”  
用的不是你们，是你。凤九挠着头正要回答，听到身旁的姬蘅泣然欲泣道：“奴担忧老师，好不容易找到此处，老师却......奴......”凤九在心中哦了一声，原来东华问的不是她，是姬蘅。她摸了摸鼻子，侧过身竖起耳朵一同等候姬蘅的下文，等候中，她注意到半空的飞花像是佛铃花，这种从前她最喜欢的九重天的圣花，按理说不应生在这等缚妖之地。姬蘅良久也没有下文，凤九抬眼去瞟她，对面女妖的脸贴着东华的姿态越来越亲密，而东华看起来也并未想过推拒。姬蘅像是终于忍到极限，指节拧得衣袖发白，未发一言，跌跌撞撞地转身跑了。  
缠着东华的女妖浓妆的眼尾仍含着笑，盈盈向凤九道：“这位姑娘却是好定性不同你姐姐一同识趣离开，难不成想留下来欣赏妾同帝君的春风一度吗？”  
凤九摸了半天，从袖中摸出许久不曾打理的陶铸剑，剑入手化作三尺青锋，抬起头来也是盈盈的一个笑：“有本事你继续，我在一帝看看也无妨。”  
凤九感觉自己这个笑其实笑得挺和气，这么久她都没有这么心平气和地笑过。伏在东华肩头的女妖却瞬间变了脸色，眉目间阴鸷顿生，低声道：“你看出来了？”又冷笑两声，“也罢，既然你想这趟浑水，本座成全你。”眼睛已在三四步处，一条红绫劈面而来，是直取脖颈命门的狠招。  
直至方才，凤九其实一直在思考，她该不该管这桩闲事。  
沿着树冠刚溜下来瞧见他二人的形容时，她也以为是东华不知什么时候看上这个绝色女妖，特地来此同她幽会，有一瞬她还有些晕。东华只能喜欢着姬蘅的同时又对别的女子起意，难道世间竟然还有这样的情，情这个东西果真千奇百怪，恕她很多时候不能理解。  
直到不经意抬头瞧见天边翻滚得越来越汹涌的流云，和一会儿红一会儿白的月色，她的心中突然一阵透亮。  
此二者皆为两种强大气场相抗才能出现的景致，姬蘅醋中疾起，兴许情之所至没有注意到，也可能是她没有自己有见识，东华同这个女妖看上去虽然十分亲密，但私下该是正在激烈的斗法之中。  
东华长成那副模样，这个女妖对他有意大约是夫，他由着她在身上胡来，按她的推想应该是东华打算借机将她同姬蘅气走，毕竟高人斗法之地危险。她在心中推想出东华不得不如此的初衷，心中顿时觉得他十分有情有义。既然他这样有情义，她没有看出其中的道理来也就罢了，看出来若还将他一人丢下，从此后就不配再提道义两个字。  
她听说妖行妖道，妖着中有种道乃诱引之道，越是美丽的女妖越能迷惑人心，摄心术练得极好，无论为仙为魔，但凡心中有所牵挂，便极容易被她们迷惑。虽然东华的修为高不见顶，但他对姬蘅有情，情嘛，六欲之首，万一这个女妖对他使出摄心术，他想不中招都难，自己留下来终归可以帮衬一二。她再一次叹息姬蘅没有瞧出此种的道理，否则添她一个终归多存一分助力，也多一分胜算，女人啊，终归是女人，太感情用事了！  
凤九自觉今日自己看事情灵光，身手也灵光，佛铃花缤纷的落雨中，陶铸剑点刺若流芒，拼杀已有半刻，红绫竟无法近她的身。她很满意自己今天的表现。  
东华支着手臂，遥望花雨中偏偏若白蝶的凤九。像这样完完整整看她舞一回脸还是首次，据说她是师从她爹白奕学的剑术。白奕的一套剑术，他没有记错的话应该是以刚硬著称，被她舞得倒是柔软很多。不过一招一式折花攀柳的还挺好看，意态上的从容和风流做得也足。算来她这个年纪，这个修为，能同由慧明境三毒浊息幻化而成的缈落的化相斗上这么长一段时间，也算难得。  
其实，凤九前半段推得不错，东华这一趟的确是来伏妖，但这个女妖非一般的妖，乃妙义慧明境中三毒浊息所化的妖尊缈落。若是缈落的本体现世，少不得须帝君他老人家费力伤神，不过那尊本体一直被东华困在慧明镜中不得而出，每十年从境界中逸出一些三毒浊息，流落世间也不过是她的一种化相罢了，比寻常的妖是要厉害些，于东华而言却不算什么。  
他压根儿没有想过任凭缈落同自己亲昵，是借此将姬蘅同凤九气走，以防她二人犯险，当是时，缈落伏在他的身上，因对于她们这种妖而言，要使摄心术惑人时，离想要迷惑之人越近越容易，但她靠他越近其实也方便他将她净化，他不觉得有将不怕死贴上来的缈落推开必要。  
凤九感动他此举是对她和姬蘅的一种情义，着实是对他的一次误会。  
不过此地毕竟妖异，缈落此时虽只是个化相，对于凤九，姬蘅二人这种修为并不多么精深的仙魔，也算是个高明恶妖，照理无论如此她们都该有些害怕。不知因何跟过来的姬蘅在东华看来识趣些，中途意识到危险先跑走了；凤九在他印象中明明比姬蘅更加冰雪聪明，见些危境，照理说应该溜在姬蘅的前头，不晓得为什么竟站着没有动。  
他看了一阵，突然有些疑惑，一时摸不冷从袖子里抽出把剑在一旁站定，打算留下来帮他的这位白衣少女，到底是不是他认识的凤九。但她额头正中的凤羽花货真价实，眼梢那一抹似笑非笑的神气也是他在九重天时极为熟悉的。她如此果断地祭出三尺青锋，难道是以为他被胁迫，想要解救他的意思？  
东华撑着手臂冷静地看着携剑而立的凤九，自他从碧海苍灵化世以来，踩着累累枯骨一路至今，六合八荒他庇佑着，早年一拨又一拨从未断过，异想天开起念要来保护他的，这么多年倒是从没有遇到。保护这两个字，同他的尊号连在一起本来就是篇笑话。可是此时此境，遥遥花雨中，这位青丘的小帝姬却撑着这样娇弱的一具身躯，提着这样薄软的一柄小剑，揣着要保护他的心思站在不知比她强大多少倍的敌人跟前勇敢地对阵。帝君觉得这件事有意思，很新鲜。  
凤九抽出陶铸剑挥出第一道剑光时，就晓得同这个女妖斗法，自己没有多大胜算。不过，虽然是主要留下帮忙，但她预想中对自己的定位只是来唱个偏角儿，功能在于帮助东华拖延时间或者找寻时机，从没有打算将撂倒缈落这个差事从东华的手中抢过来。  
前半场对战中，她自觉自己守得很好，表现差强人意。后续打斗中，她诚恳地盼望东华能尽早从打坐中回神，接过下半场。分出精力看过去时，帝君他老人家却支着手臂目光清明地同她对望，隐约间他薄唇微启说了三个字。凤九默然地在心底琢磨，第一个字和第二，三字间有一个微妙的停顿，或许是十分高深的一句心法，有助于她的剑术飞升，可叹陶铸剑挥出的响声太大，帝群口中这高明的三个字，究竟是哪三个字呢？待背后的红绫袭上肩头，她细一思索才终于反应过来，他说的是：“喂，小心。”  
所幸这条红绫虽势快却并不如何凶狠，沾上她的肩头不过划破一方绸罗，再要袭过来时被她险险射过，陶铸剑抬上去挡了一挡。  
凤九在招架中有个疑惑，方才明明觉得缈落的红绫劲力无穷即将卷起她格挡的软剑，不知为何徒然松了力道，她趁势一个剑花挽起来疾刺回去，还逼得缈落蹒跚地退了两步。她的剑几时变得这样快了？  
重立定的缈落脸上极快地闪过一抹不甘之间，望着凤九的身后又突然浮现一个诡异笑容。凤九电光火石间突然意识到，方才打得换了几处地方，此时她们就站在东华打坐的地方数十来步，缈落这个笑分明是向着东华。她心未思量身先行地旋身就朝侧后方扑过去，这当口果然从缈落手中连化出五条红绫，似游转的蛟蛇朝着东华打坐处疾电般袭来。  
凤九压在东华的身上，转眼间瞧近在咫尺被红绫捣个稀烂的他的坐台，心中摸了把冷汗，暗道好险。扑倒东华的一瞬间，她悟出一篇他为何闲坐在一旁不出手帮她的道理，这个光景，多半是他着了这个女妖的道儿，被她施了诸如定身术之类无法挣脱吧。幸亏她今日菩萨心肠一回，一念之差留下来助他，否则他不知会吃怎样的亏。她的本性中一向十分同情弱者，此时想着难得见东华弱势落魄，对上他在身上望着自己的目光也不觉得尴尬了，亦柔软的反望回去，心中反而充满了一种怜爱的对光......显然，她一厢情愿对帝君误会得有点儿深，帝君他老人家一直不出手，纯粹是等着看她为了救他能做到何种地步罢了。  
红绫被缈落操控得像是活物，一击不成极快速地转了个方位，朝着他二人再次疾游而来，倘躲的话，她一个人倒是好躲，但带上一个不能动弹的东华......艰难抉择间，她忽起，持剑的手被另一只手稳稳握住，腰也被搂住固定。东华贴在她身后，嗓音沉沉响在她耳边：“看好了。”她睁大眼睛，身体不由自主地前移，剑光凌厉似雪片纷飞，她看不清东华带着她握着她握住陶铸剑使出了什么招数，眼光定下来时，只见漫天红绫碎片中，雪白的剑尖处浸出一滩黑血，定在双眼圆睁的缈落额心中。  
凤九一向定义自己也算个颇有见识的仙，降妖伏魔之事她虽然亲手为得不多，但几万年来瞧她的叔伯姑婶们收妖的经验也瞧了不少，她打心底觉得，今次东华收的这位是她所见妖孽中长得最为妖孽的。面对这样天上有地下无的绝色，帝君竟能一剑刺下去毫不留情，帝君的这种精神她由衷地钦佩。  
东华带着她略僵硬的手收回陶铸剑反手加鞘，林间软如轻雪的华铃花瓣飘飘摇摇渐渐隐息不知去了何处，偶有两片落在她手背上却没有什么实在的触觉。她才晓得，方才眼中所见这一出缥缈的花海许是女妖变出的幻影。  
林间风声飒飒，缈落从脚底往上双足缓慢散成一团灰雾，是油尽灯枯即将湮灭的先兆，只见她忽然睁大一双眼，向着东华哼声笑道：“我曾经听见尊座你是四海八荒最清净无力的仙者，老早就想看你的内心是否果真如传间所说一片梵净海坦然无求，今次终于了了心愿。”她像是得了什么极好笑的事情，阴鸷的眉眼险险挑起，“原来尊座的心底是一片佛铃花海，有趣，有趣，不知尊座如此记挂上心的究竟是这片花海，还是花海后头藏着的一个谁？”话罢自顾自地又笑了两声，“所谓九住心已达专注一趣之境的最强的仙者，竟也有这样不为外人道的秘密，有趣，有趣，有......”第三个趣字尚未出口，已随着她全身化相化灰，泯泯然飘散在半空中。  
凤九目瞪口呆地听完缈落的临终感言，目瞪口呆地看她化做一阵白灰飘然长逝，她原以为这将是一场史无前例的恶战，心想东华不得已不能帮忙也好降伏此种恶妖不是人人都有机会，一腔热血刚刚才沸腾起来，这就......结束了？  
眼看污浊妖气尽数化去，徒留天地间一派月白风清。凤九很疑惑，片刻前还枯坐一帝要死不活的东华，是如何在紧要关头露出这么从容镇定的一手的？思索片刻，她回过味来，敢情他又骗了她一回。她佩服自己看破这个隐情居然还能这么淡定，果然是被骗得多了就习惯了。她淡定地将陶铸剑缩成寸长揣进袖子里，淡定地转身同东华一点头算是告辞。自己本领有限却还跑来耍仗义，一准儿又被东华看了笑话，算了，她大不不记小人过，这番义气算是白施给他。  
正抬脚欲走，月白风清中身后帝君突然不紧不慢道：“你怎么来了？”  
凤九一愣，觉得他这一问何等熟悉，偏着头思索一阵，突然惊讶且疑惑地回头，不确定地指着自己的下巴向东华道：“你刚才是在问我？”  
白亮的月色被半扇沉云掩住，帝君平静地回望：“我看起来像在自言自语？”  
凤九保持着惊讶的神情，一根手指比着自己：“我是说，方才我从树上掉下来时，你同姬蘅公主那一句‘你怎么来了’，其实问的是我？”  
东华抬手化了张长塌矮身坐下，平静而莫名地微抬头望向她：“不然，你以为呢？”眼中见她一派茫然的神情，重复道，“你还没回我，你来做什么？”  
他这一提点，凤九茫然的灵台蓦然劈过一道白光，这一趟原本是掐着时辰来盗频婆，结果热血一沸腾，陶铸剑一出就把这桩事彻底忘在了脑后。掰指一算也不知耽误了多少时辰，脑门一一滴冷汗迅速滴下来。她口中匆匆敷衍着“出来随便逛逛，看到你被欺负就随便救救，哪里晓得你在骗人”，脚下已走出数步。  
东华的声音仍然不怪不怪地跟在身后：“你这么走了，不打算带着我？”  
凤九匆忙中莫名的回头：“我为什么要带着你？”发现东华并没有跟上来，仍悠闲地坐在矮榻上见她回头，淡淡道：“我受伤了，将我一人留在这里，你放心吗？”  
凤九诚实地点头：“放心啊。”眼见帝君微挑的眉，不怕死地又添了句，“特别放心啊。”话刚落地，向前地脚步竟全化做朝后的跟跄，眨眼间已颠倒落脚在东华倚坐的长塌旁。她手扶着椅背，稳住身形，气急败坏地刚脱口一个“你”字，已被东华悠悠截断话头：“看来你并不是特别放心。”  
凤九有口难言，满心只想叹“几日不见，帝君你无赖的功力又深了不止一层，”话到喉咙被脑中残存的理智勒住，憋屈地换了句略软和的道：“恕鄙人眼拙，着实看不出来帝君这一派风流倜傥，到底是哪一处受了伤。”  
一阵小风吹过，帝君紫色的衣袖被撩起来，右臂果然有一道寸长的口子，还在汩汩流着热血，方才没有瞧出，大约是衣袖这个颜色不容易察觉。传说东华自坐上天地共主的位子，同人打架从没有流过血，能眼见他老人家挂次彩不容易。凤九欢欣鼓舞地凑上去：“赤中带金，不愧是帝君流出来的血。我看典籍上说，这个血喝一盅能抵一个仙者修行千八百年的，不知是不是真的啊？”
    东华扬眉看着她的脸，忽然叹了一口气：“一般来说，这种时刻你第一件想到的事应该是如何帮我止血。”
    凤九还没有从看热闹的兴奋中缓过神来，听他这个话本能地接道：“虽然鄙人现在还算不上一个绝顶的美人，但是再过万八千年长开了，命中注定将很有姿色。我姑姑的话本上从没有什么英雄救美之后主动去跟美人示弱，你主动把伤处给我看，背后没有阴谋我才不信。你骗我也不是一次两次，这个伤不过是个障眼法，你以为我傻吗？”
    东华看了一眼自己的伤处，又看了一眼凤九，良久，平和地道：“你近来的确较从前聪明，不过教你仙法道术的师父在幼学启蒙时没有告诉你，见血的障眼法一向只能障凡人的眼，障不了神仙的眼吗？”
    凤九从未一次性听东华说这样长的句子，反应过来帝君这一番剖析讲解的是甚，顿时惊得退后一步：“......喂，你这伤不会是真的吧？”她疑惑地上前一步，血流得如此快速让她有些眩晕，手忙脚乱地扯开衬裙的一条长边，将东华鲜血横流的手臂麻利地抱起来，嘴里仍有些怀疑地嘟囔：“可是我见过的英雄，譬如我姑父，他受再重的伤一向也是费心费力瞒着我姑姑，我爹他受伤也从不让我阿娘知道，就是折颓那样感觉很为老不尊的一个人受伤也都是一个人默默藏着不给我小叔晓得一星半点儿，你这种反应的我还真是从来没有见过......”
    东华坦然地看着她笨手笨脚给自己处理伤处，耐心地同她解惑：“哦，因为我这个英雄比起他们来，比较脆弱。”
    “......”
    凤九坐在片刻前东华安坐的长榻上，右手撑着矮榻斜长的扶臂想问题，腿上搁着帝君的脑袋，换言之，帝君他老人家此刻正枕在她的玉腿上小憩。事情到底是如何发展到这个境地的，凤九挠了半天脑袋，觉得着实很莫名。
    犹记一盏茶的工夫间，她以德报怨地给东华包好臂上的伤口，客气地告辞成功，去办手上的正事，其时东华也没有再作挽留。但她沿着记忆中初来的小道一路寻回去，却再找不到方才掉落的出口。急中生智，她感觉是东华做了手脚，杀气腾腾地重回来寻他，未到近处已听到躺在榻上闭目休憩的东华道：“方才忘了同你说，缈落死后十二个时辰内此地自发紧闭，若想出去怕是出不去。”
    凤九脑袋一蒙，东华接着道：“你有什么要事须及时出去？”
    凤九哭丧着脸：“我同燕池悟有约......”原本待说“有约去解忧泉旁盗频婆果”，话待出口，意识到后头这半句不是什么可光明正大与人攀谈的事，赶紧埋在喉咙口另补充道：“同他有个约会。”这件事着实很急，此前她在林中四处寻路时，还分神反省过对东华是否太过宽容，此时觉得幸亏自己本性良善方才没有趁他受伤落井下石，还帮他包扎了伤口。她急中生智三两步过去握住东华的右臂，将她同他施恩的证据清晰地摆在他的面前，神色凝重地看向他：“帝君，你说我给你包扎的这个伤口包扎得好不好？我是不是对你有恩？你是不是应该报答？”
    东华凝视着她道：“包得一般，你要我报答你什么？”
    凤九更加急切地握住他的手臂，道：“好说，其实因为此时身负的这桩事着实十分紧急。此地困得住我这种修为浅薄的神仙，定然困不住帝君您这样仙法卓然的神仙，若帝君助我及时脱困，帝君将我扔在梵音谷半年不来营救之事和变成丝帕诓我之事一概一笔勾销，你看怎样？”
    东华继续凝视着她道：“我觉得，你对我似乎分外记仇。”
    凤九感叹在东华这样专注的注视下心中竟然平静无波，一边自觉自己是个做大事的人果然很沉得住气，一边做诚恳状道：“怎么会？”眼见东华严重不置可否的神气，顿了顿又道，“那是因为除了你，基本上也没什么人喜欢得罪我。”
    就听东华道：“燕池悟呢？”
    凤九心道小燕多傻啊，我不欺负他已经不错了，他要是还能反过来得罪我，真是盘古开天辟地以来的一桩奇事，但小燕终归也是一代魔君，凤九觉得是兄弟就不能在这种时候扫小燕的面子，含糊了一声道：“小燕啊，呃，小燕还好。”
    但这种含糊乍一看上去却和不好意思颇为接近，凤九见东华不言语再次闭目养神，恍然话题走偏，亟亟再倾身一步上去将话题拽回来：“我记仇不记仇暂且另说，不过帝君你这个样子，到底是愿意还是不愿意报答我啊？”
    东华仍是闭着眼，睫毛长且浓密，良久才开口道：“我为什么要帮你，让你出去会燕池悟？”
    凤九想，他这个反问不是讨打吗？但她晓得东华一向是个吃软不吃硬的性子，虽然着急还是克制着心中火气，逻辑清晰地一字一顿告诉他：“因为我帮了你啊，做神仙要互相帮助，我帮了你，我到危急时刻你自然也要帮一帮我，这才是道法正理。”她此时还握着东华的手臂，保持这个姿态同他说话已有些时候。她心中琢磨，若他又拿出那套耍赖功夫来回她道“今天我不太想讲道理，不太想帮你”，她就一爪子给他捏上去，至少让他疼一阵不落个好。哪里想到东华倒是睁眼了，目光在她脸上盘桓一阵，眼中冷冷清清道：“我没有办法送你出去，即便你同他有什么要紧之约，也只能等十二个时辰以后了。”
    凤九脑子里轰的一声炸开：“这岂不是注定爽约？”她的一切设想都在于东华的万能，从没有考虑过会当真走不出去误了盗频婆果的大事，但东华此种形容不像是开她的玩笑，方才那句话后便不再言语。
    她呆立一阵，抬眼看天上忽然繁星密布杳无月色，几股小风将头上的树叶拂得沙沙作响。今夜若错过，再有时机也需是下月十五，还有悠悠一月，凤九颓然地扶着矮榻蹲坐，星光璀璨的夜空忽然倾盆雨落，她吓了一跳，直觉跳上长榻，四望间瞧见雨幕森然，似连绵的珠串叠在林中，头上蓝黑的夜空像是谁擎了大盆将天河的水一推而下，唯有这张长榻与泼天大雨格格不入，是个避雨之所。
    她听说，有些厉害的妖被调伏后，因所行空间尚有妖气盘旋，极容易集结，须以无根水涤荡妖气满七七四十九个时辰，将方圆盘旋的妖气一概冲刷干净，方称得上收妖圆满，这么看此时天上这番落雨该是东华所为。
    夜雨这种东西一向爱同闲愁系在一处，什么“春灯含思静相伴，夜雨滴愁更向深”之类，所描的思绪皆类此种。雨声一催，凤九的愁思也未免上来，她晓得东华此时虽闲躺着却正在以无根净水涤荡缈落留下的妖气，怪不得方才要化出一张长榻，一来避雨，二来注定被困许久至少有个可休憩之处，东华考虑得周全。
    凤九颓废地蹲在榻尾，她已经接受煮熟的鸭子被夜雨冲走的现实，原本以为今夜频婆果就能得手，哪晓得半道杀出这么一出，天命果然不可妄自揣度。今次原本是她拖小燕下水，结果办正事时，她这个正主恍然不见踪迹。不晓得若下月十五她再想拖小燕下水，小燕还愿意不愿意上当，这个事儿令她有几分头疼。
    她思量着得编个什么理由回头见小燕才能使他谅解爽约之事，实话实话是不成的，照小燕对东华的讨厌程度，遇上这种事，自己救了东华而没有趁机捅他两刀，就是对他们二人坚定友情的一种亵渎和背叛。唔，说她半途误入比翼鸟禁地，被一个恶妖擒住折磨了一夜，所以没有办法及时赶去赴约，这个理由似乎不错。但是，如果编这么个借口，还需一个自己如何逃脱出来的设定，这似乎有些麻烦。她心中叨念着不知觉间叹息出来：“编什么理由看来都不稳妥，哄人也是个技术活，尤其是哄小燕这种打架逃命一流的，唉。”东华仍闭着眼睛，似乎没什么反应，周围的雨幕蓦然厚了一层，大了不止一倍的雨声擂在林上，像是十军万马踏碎枯叶，有些}人。凤九心中有些害怕，故作镇定地朝东华挪了一挪，双脚触到他的腿时感觉镇静很多，忽然听到他的声音夹着雨声飘来：“看不出来，你挺担心燕池悟。”
    帝君他老人家这样正常地说话让凤九感到十分惶惑，预想中他说话的风格，再不济此时冒出来的也该说句“哄人也需要思索，看来你最近还须大力提高自己的智商”之类。如此正常的问话，凤九一时没有反应过来，顺溜回道：“我也是怕下月十五再去盗频婆果，他不愿意给我当帮手不是......”不是两字刚出口，凤九的脸色顿时青了，艰难道，“其实那个，我是说......”
    雨声恍然间小了许多，无根水笼着长榻的结界壁顺势而下，模糊中似飞瀑流川，川中依稀可见帝君闲卧处银发倚着长榻垂落，似一匹泛光的银缎。凤九脑中空空，凝望着结界壁中映出的帝君影子，无论如何偷盗都不是一件光彩之事，何况她还是青丘的女君，头上顶着青丘的颜面。倘若东华拿这桩事无论是支会比翼鸟的女君一声，还是支会她远在青丘的爹娘一声，她都完了。
    她张了张口，想要补救地说两句什么，急智在这一刻却没有发挥得出，哑了扮相，倒是东华先开口，声音听起来较方才那句正常话竟柔软很多：“今夜你同燕池悟有约，原来是去盗频婆果？”她干笑两声往榻尾又缩了缩：“没有没有，绝对没有，我身为青丘女君，怎会干此种偷盗之事，哈哈你听错了。”
    东华撑着头坐起身来，凤九心惊胆战地瞧着他将手指揉上额角，声音依然和缓道：“哦，兴许果真听错了，此时头有些晕，你借给我靠靠。”凤九的小辫子被拿住，东华的一举一动皆十分拨动她的心弦，闻言立刻殷勤道：“靠着我或许不舒服，你等等，我变一个靠枕给你靠靠......”但此番殷勤殷错了方向，东华揉额角的手停了停：“我感觉似乎又记起来一些什么，你方才说下月十五......”凤九眨眼中会意，赶紧凑上去一把揽住他按在自己腿上：“这么靠着不晓得你觉得舒服还是不舒服，或者我是躺下来给你靠？那你看我是正躺着给你靠还是反着躺给你靠，你更加舒服些？”她这样识时务显然令东华颇为受用，枕在她的腿上又调整了一下卧姿，似乎卧得舒服了才又睁眼道：“你是坐着还是躺着舒服些？”凤九想象了一下若是躺着......立刻道：“坐着舒服些。”东华复闭目道：“那就这么着吧。”
    凤九垂首凝望着东华闭目的睡颜，突然想起来从前她是只小狐狸时也爱这样枕在东华的腿上。那时候佛铃花徐徐飘下，落在她头顶带一点儿痒，东华若看见了会抬手将花瓣从她头上拂开，再揉一揉她的软毛，她就趁机蹭上去舔一舔东华的手心......思绪就此打住，她无声地叹息，自己那时候真是一只厚颜的小狐狸，风水轮流转，今日轮着东华将自己当枕头。她担忧地思索，倘若东华果真一枕就是十二个时辰......那么，可能需要买点儿药油来擦一擦腿脚。
    思绪正飘渺中，耳中听到正惬意养着神的东华突然道：“可能失血太多手有些凉，你没什么旁的事，不介意帮我暖一暖吧？”凤九盯着他抬起的右手，半天，道：“男女授受不亲......”东华轻松道：“过阵子我正要见见比翼鸟的女君，同她讨教一下频婆树如何种植，你说我是不是......”凤九麻溜地握住帝君据说失血凉透的右手，诚恳地憋出一行字：“授受不亲之类的大妨真是开天辟地以来道学家提出的最无聊无稽之事。”殷勤地捂住帝君的右手，“不晓得我手上这个温度暖着帝君，帝君还满意不满意？”帝君自然很满意，缓缓地再闭上眼睛：“有些累，我先睡一会儿，你自便。”凤九心道，此种状况容我自便，难不成将您老人家的尊头和尊手掀翻到地上去？见东华呼吸变得均匀平和，忍不住低头对着他做鬼脸：“方才从头到尾你不过看个热闹，居然有脸说累要先睡一睡，鄙人刚打了一场硬仗还来服侍你，可比你累多了。”她只敢比出一个口型，为安慰自己而这么编派一通。虽然他目不能视耳不能闻，自己也算出了口气，不留神，颊边一缕发丝垂落在东华耳畔，她来不及抬头，他已突然睁开眼。半响，帝君看着她，眼中浮出一丝笑意：“你方才腹诽我是在看热闹？”看着她木木呆呆的模样，他顿了顿，“怎么算是看热闹，我明明坐在旁边认真地，”他面无愧色地继续道，“帮你鼓劲。”“......”凤九卡住了。
    第二日凤九从沉梦中醒来时，回想起前一夜这一大摊事，有三个不得解的疑惑以及思虑。
    第一，东华手上那个伤来得十分蹊跷，说是缈落在自己掉下来时已将他伤成那样，她是不信的，因回忆中他右手握住自己和陶铸剑刺向缈落时很稳很疾，感觉不到什么异样。
    第二，东华前前后后对自己的态度也令人颇摸不着头脑，但彼时忙着应付他不容细想，其实，倘若说帝君因注定要被困在那处十二个时辰化解缈落的妖气，因感觉很是无聊，于是无论如何要将她留下来解解闷子，为此不惜自伤右臂以作挽留，她觉得这个推理是目前最稳妥靠谱的。但是，帝君是这样无聊且离谱的人吗？她一番深想以及细想，觉得帝君无论从何种层面来说，其实的确算得上一个很无聊很离谱的人，但是，他是无聊到这种程度、离谱到这种程度的人吗？她觉得不能这样低看帝君，糊涂了一阵便就此作罢。实际上，她推断得完全没有什么问题......
      第三个疑惑，凤九脑中昏然地望定疾风院中熟悉的床榻和熟悉的软被，被角上前几日她练习绣牡丹时误绣的那朵雏菊还在眼前栩栩如生。她记得临睡前听得残雨数声伴着东华均匀绵长的呼吸，雨中仍有璀璨星光，自己被迫握着东华的手感到十分暖和，他的身上也有阵阵暖意，然后她伺候着他，头一低一低就睡着了。她清晰地记得自己是扶着东华那张长榻入眠的，刚开始似乎有些冷，但睡着睡着就很暖和，因此她睡得很好，一觉睡到不知什么时辰。但，此刻醒来她怎会躺在自己的房中？
    她坐在一卷被子当中木木呆呆地思索，或许其实一切只是黄粱一梦，当日十五，她同萌少小燕去醉里仙吃酒看姑娘，看得开心吃得高兴就醺然地一觉至今，因为她的想象力比较丰富，所以昏睡中做了一个这么跌宕起伏又细节周全的梦，也不是全无可能。她镇定地琢磨了一会儿，觉得要不然就认为是这么回事吧，正准备借着日头照进来的半扇薄光下床洗漱，忽瞄见窗格子前一黑，抬眼正看到小燕挑起门帘。
    凤九的眼皮控制不住地跳了跳。小燕今日穿得很有特色，上身一领大红的交领绸衣，下裳一派油麦绿，肩上披了硕大的一片与下裳同色的油绿油绿的包袱皮，活脱儿一个刚从雪地里拔出来的鲜萝卜棒子。
    鲜萝卜棒子表情略带忧郁和惆怅地看着凤九：“这座院子另有人看上了，老子须搬出去。老子收拾清楚过来同你告个别，山高水长，老子有空会回来坐坐。”
    凤九表情茫然了一会儿：“是你没有睡醒，还是我没有睡醒？”
    鲜萝卜棒子一个箭步跨过来，近得凤九三步远，想要再进一步却生生顿住地隐忍道：“我不能离你更近，事情是这般，”声音突然调高，急切道，“你别倒下去继续睡，先起来听我说啊！”
    事情是哪一般，凤九半梦半醒地听明白，原来这一切并不是做梦。据小燕回忆，他前夜探路时半道迷了路，兜兜转转找回来时凤九已不知所踪。他着急地寻了她一夜又一日未果，颓然地回到疾风院时，却见一只红狐就那么躺在她的床上昏睡，他的死对头东华帝君则坐在旁边望着这只昏睡的红狐狸出神，出神到他靠近都没有发觉的程度。他隐隐地感觉这桩事很是离奇，于是趁着东华中途不知为何离开的当儿钻了进去。说到此处，小燕含蓄地表示，他当时并不晓得床上躺的红狐狸原来就是凤九，以为是东华猎回的什么灵宠珍兽。他凑过去一看，感觉这只珍兽长得十分可爱俏皮，忍不住将她抱起来抱在手中掂了掂，然后，悲剧就发生了。
    凤九打眼瞟过鲜萝卜棒子颤巍巍伸过来的包得像绒捆猪蹄一样的手，笑了：“然后梦中的我喷了个火球出来将你的手点燃了？我挺厉害的嘛。”
    鲜萝卜棒子道：“哦，这倒没有。”突然恨恨道，“冰块脸不晓得什么时候从哪里冒出来倚在门口，没等老子反应过来，老子的手就变成这样了。因为老子的手变成这样了，自然没有办法再抱着你，你就顺势摔到了床上，但是这样居然都没有将你摔醒，老子实在是很疑惑。接着老子就痛苦地发现，以你的床为中心三步之内老子都过不去了。老子正要以眼还眼以牙还牙，冰块脸突然问老子是不是跟你住在一起，住在一起多久了。”
    凤九挠着头向鲜萝卜棒子解惑：“哦，我睡得沉时如果突然天冷就会无意识地变回原身，我变回原身入睡时没有什么别的优点就是不怕冷以及睡得沉。”又挠着头同小燕一起疑惑，“不过帝君他......他这个是什么路数？”
    小燕表示不能明白，继续道：“是什么路数老子也不晓得，但是具体我们一起住了多久老子也记不得了，含糊地回他说也有半年了。老子因为回忆了一下我们一起住的时间，就失去了回攻他的先机，不留神被他使定身术困住。他皱着眉端详了老子很久，然后突然说看上了老子。”
    凤九砰地一声脑袋撞上了床框，小燕在这砰地一声响动中艰难地换了一口气：“就突然说看上了老子住的那间房子，”话罢惊讶地隔着三步远望向凤九，“你怎么把脑袋撞了，痛不痛啊？啊！好大一个包！”
    凤九摆了摆手，示意他继续讲下去，小燕关切道：“你伸手揉一揉，这么大一个包，要揉散以免有淤血，啊，对，他看上了老子的那间房子，没了。”
    凤九呆呆道：“没了？”
    鲜萝卜棒子突然很扭捏：“他说我们这处离宗学近，他那处太远，我们这里有个鱼塘，他那里没有，我们这里还有你厨艺高超能做饭，所以他要跟老子换。老子本着一种与人方便的无私精神，就舍己为人地答应了，于是收拾完东西过来同你打一声招呼。虽然老子也很舍不得你，但是，我们为魔为仙，不就是讲究一个助人为乐吗？”
    凤九傻了一阵，诚实地道：“我是听说为仙的确讲究一个助人为乐，没有听说为魔也讲究这个，”顿了顿道，“你这么爽快地和帝君换寝居，因为知道自他来梵音谷，比翼鸟的女君就特地差了姬蘅住到他的寝殿服侍他吧，你打的其实是这个主意吧。”
    鲜萝卜棒子惊叹地望着凤九，揉了揉鼻子：“这个嘛，哎呀，你竟猜着了，事成了请你吃喜酒，坐上座。”想了想又补充道，“还不收你的礼钱！”
    凤九突然觉得有点儿头痛，挥手道：“好，来龙去脉我都晓得了，此次我们的行动告吹，下月十五我再约你，你跪安吧。”
    小燕点了点头走到门口，突然又回过身，正色严肃地道：“对了，还有一事，此前我不是抱过你的原身吗？占了你的便宜，十二万分对不住。兄弟之间岂能占这种便宜，你什么时候方便同我讲一声，我让你占回去。”
    凤九揉着额头上的包：“......不用了。”
    小燕肃然地忽然斯文道：“你同我客气什么，叫你占你就占回去。或者我这个人记性不好，三两天后就把这件事忘了反叫你吃亏。来来，我们先来立个文书，约好哪一天占、用什么方式占。哦，对，要不然你占我两次吧，中间隔这么长时间，要有个利息。”
    凤九：“......滚。”
    轩窗外晨光朦胧，凤九摸着下巴抱定被子两眼空空地又坐了一阵，她看到窗外一株天竺桂在雪地中绿得爽朗乖张，不禁将目光往外投得深些。
    梵音谷中四季飘雪，偶尔的晴空也是昏昏日光倒映雪景，这种景致看了半年多，她也有点儿想念红尘滚滚中一骑飞来尘土扬。听萌少说，两百多年前，梵音谷中其实也有春华秋实夏种冬藏的区分，变成一派雪域也就是最近两百余年的事情。而此事论起来，要说及比翼鸟一族传闻中隐世多年的神官长沉晔。据说这位神官长当年不知什么原因隐世入神官邸时，将春夏秋三季以一柄长剑斩入袖中，一齐带走了，许多年他未再出过神官邸，梵音谷中也就再没有什么春夏秋之分。
    萌少依稀提到，沉晔此举是为了纪念阿兰若的离开，因自她离去后，当年的女君即下了禁令，禁令中将阿兰若三个字从此列为阖族的禁语。据说阿兰若在时，很喜爱春夏秋三季的勃勃生气。沉晔将这三季带走，是提醒他们一族即便永不能再言出阿兰若的名字，也时刻不能将她忘记。席面上萌少勉强道了这么几句后突然住口，像是说了什么不该说的讳言。凤九彼时喝着小酒听得正高兴，虽然十分疑惑阿兰若到底是个什么人物，但无论如何萌少不肯再多言，她也就没有再多问。
    此时凤九的眼中穆然扎入这一派孤寂的雪景，一个受冻的喷嚏后，脑中恍然浮现出这一段已抛在脑后半余年的旧闻。其实如今，沉晔同阿兰若之间有什么跌宕起伏的恩怨剧情，她已经没有多大兴致，心中只是有些怅然地感叹，倘阿兰若当年喜爱的是冷冰冰的冬季多好，剩下春夏秋三季留给梵音谷，大家如今也不至于这么难熬。想到此处又打了一个喷嚏，抬眼时，就见原本很孤寂的雪景中，闯进了一片紫色的衣角。
    凤九愣了片刻，仰着脖子将视线绕过窗外的天竺桂，果然瞧见东华正一派安闲地坐在一个马扎上，临着池塘钓鱼。坐在一个破枣木马扎上也能坐出这等风姿气度，凤九佩服地觉得这个人不愧是帝君。但她记得他从前钓鱼，一向爱躺着晒晒太阳，或者挑两本佛经修注聊当做消遣，今次却这么专注地瞧着池塘的水面，似乎全副心神都关注在了两丈余的钓竿上。凤九远远地瞧了他一会儿，觉得他这个模样或许其实在思量什么事情，他想事情的样子客观来说一直很好看。
    帝君为什么突然要同小燕换寝居，凤九此时也有一些思考，小燕方才说什么来着？说帝君似乎是觉得疾风院离宗学近，又配了鱼塘，兼有她做饭技艺高超？若是她前阵子没受小燕的点拨，今日说不定就信了他这一番缥缈说辞。但她有幸受了小燕的点拨，于风月事的婉转崎岖有了一些粗浅的了解，她悟到，帝君这个举动一定有更深层次的道理。她皱着眉头前前后后冥思苦想好一阵，恍然大悟，帝君此举难道是为了进一步刺激姬蘅？
    虽然答应姬蘅同小燕相交的也是东华，但姬蘅果真同小燕往来大约还是让他生气。当初东华将自己救回来躺在他的床上是对姬蘅的第一次报复，结果被她毁了没有报复成；降服缈落那一段时，姬蘅也在现场说不准是东华借着这个机会再次试探姬蘅，最后姬蘅吃醋跑了，他的心情似乎一直很愉快。那么，帝君此刻非要住在自己这一亩三分地，还将小燕遣去他的寝居，必定是指望拿自己再刺激一回姬蘅吧？刺激得她主动意识到从此以后不应再与小燕相交，并眼巴巴地前来认错将他求回去，到时他假意推脱一番，逼得姬蘅以泪洗面，同他诉衷情表心意按手印，他再同她言归于好，从此后即便司命将姬蘅和小燕的姻缘谱子用刀子刻成，他二人必定也再无可能了。
    凤九悟到这一步，顿时觉得帝君的心思果然缜密精深，不过这样婉转的情怀居然也被她参透了，近日她看事情真是心似明镜。她忍不住为自己喝了一声彩。喝完后，心中突然涌现出不知为何的麻木情绪，而后又生出一种浓浓的空虚。她觉得，东华对姬蘅，其实很用心。
    窗格子处一股凉风飘来，凤九结实地又打一个喷嚏，终于记起床边搭着一件长襦，提起来披在肩上一撩被子下床，斜对面一个声音突然响起，自言自语道：“重霖在的话，茶早就泡好了。”
    凤九一惊，抬眼向出声处一望，果然是东华正掀开茶盖，瞧着空空如也的茶壶。他什么时候进了这间屋，她竟完全不晓得，但寄居他人处也敢这么不客气也是一种精神。
    凤九看他半天，经历缈落之事后，即便想同他生分一时半刻也找不到生分的感觉，话不过脑子地就呛回去：“那你入谷的时候，为什么不把重霖带过来？”
    东华放下手中空空的茶壶，理所当然地道：“你在这里，我为什么还要带他来？”
    凤九按住脑门上冒起的青筋：“为什么我在这里你就不能待他来？”
    帝君回答得很是自然：“他来了，我就不好意思使唤你了。”
    凤九卡了一卡，试图用一个反问激发他的羞耻心，原本要说“他不来你就好意思使唤我吗”，急中却脱口而出道：“为什么他来了你就不好意思使唤我了？”
    东华看她一阵，突然点了点头：“说得也是，他来了我照样可以使唤你，”将桌上的一个鱼篓顺手递给她，“去做饭吧。”
    凤九愣怔中明白刚才自己说了什么，东华又回了什么，顿觉头上的包隐隐作痛，抬手揉着淤血，瞧着眼前的鱼篓：“我觉得，有时候帝君你脸皮略有些厚。”
    东华无动于衷地道：“你的感觉很敏锐。”将鱼篓往她面前又递了一递，补充道，“这个做成清蒸的。”
    他这样的坦诚让凤九半晌接不上话，她感觉可能刚才脑子被撞了转不过来，一时不晓得还有什么言语能够打击他、拒绝他，纠结一阵，颓废地想着实在无可奈何，那就帮他做一顿吧，也不妨碍什么。她探头往鱼篓中一瞧，迎头撞上一尾湘云鲫猛地跃到竹篓口又摔回去，凤九退后一步：“这是......要杀生？”
    端立身前的东华瞟了眼竹篓中活蹦乱跳的湘云鲫：“你觉得我像是让你去放生？”
    凤九大为感叹：“我以为九重天的神仙一向都不杀生的。”
    东华缓缓地将鱼篓成功地递到她的手中：“你对我们的误会太深了。”垂眼中瞧见鱼篓在她怀中似乎搁得十分勉强，凝目远望中突然道：“我依稀记得，你前夜似乎说下月十五......”
    凤九一个激灵，瞌睡全醒，灵台瞬间无比清明，掐断帝君的回忆赶紧道：“哪里哪里，你睡糊涂了一准儿做梦来着，我没有说过什么，你也没有听见什么。”眼风中捕捉到东华别有深意的眼神，低头瞧见他方才放进怀中的竹篓，赶紧抱定道，“能为敌军做一顿清蒸鲜鱼是凤九的荣幸，从前一直想做给你尝一尝，但是没有什么机会。帝君想要吃什么口味。须知清蒸也分许多种，看似在鱼身上开牡丹花刀，将切片的玉兰、香菇排入刀口中来蒸，还是帝君更喜爱将香菇、嫩笋直接切丁塞进鱼肚子里来蒸？”她这一番话说得情真意切一气呵成，其实连自己都没有注意，虽然是临阵编出来奉承东华的应付之言，却是句句属实。她从前在太晨宫时，同姬蘅比没有什么多余的可显摆，的确一心想向东华展示自己的厨艺，但也的确没有得着这种机会。
    湘云鲫在篓中又打了个挺，带得凤九手一滑，幸好半途被东华伸手稳住。她觉得手指一阵凉意浸骨，原来是被东华贴着，听见头上帝君道：“抱稳当了吗？”顿了顿又道，“今天先做第一种，明天再做第二种，后天可以换成蒜蓉或者浇汁。”
    凤九心道，你考虑得倒长远，垂眼中目光落在东华右手的袖子上，蓦然却见紫色的长袖贴手臂处出现一道血痕，抱定篓子抬了抬下巴：“你的手怎么了？”
    帝君眼中神色微动，似乎没有想到她会注意到此，良久，和缓道：“抱你回来的时候，伤口裂开了。”凝目望着她。
    凤九一愣：“胡说，我哪里有这么重！”
    帝君沉默了半晌：“我认为你关注的重点应该是我的手，不是你的体重。”
    凤九抱着篓子探过去一点儿：“哦，那你的手怎么这么脆弱啊？”
    帝君沉默良久：“......因为你太重了。”
    凤九气急败坏：“胡说，我哪里有这么重。”话出口觉得这句话分外熟悉，像是又绕回来了，正自琢磨着突然见东华抬起手来，赶紧躲避道：“我说不过你时都没打你，你说不过我也不兴动手啊！”那只手却落下来放在她的头顶。她感到头顶的发丝被拂动带得一阵痒，房中一时静得离奇，甚至能听见窗外天竺桂上的细雪坠地声。凤九整个身心都笼罩在一片迷茫与懵懂中，搞不懂帝君这是在唱一出什么戏，小心翼翼地抬起眼角，正撞上东华耐心端详的目光：“有头发翘起来了，小白，你起床还没梳头吗？”
    话题转得太快，这是第二次听东华叫她小白。凤九的脸突然一红，结巴道：“你你你你懂什么，这是今年正流行的发型。”言罢搂着鱼篓噌噌噌地就跑出了房门。门外院中积雪深深，凤九摸着发烫的脸边跑边觉得疑惑，为什么自己会脸红，还会结巴？难道是东华叫她小白，这个名字没有人叫过，她一向对自己的名字有些自卑，东华这么叫她却叫得很好听，所以她很感动，所以才脸红？她理清这个逻辑，觉得自己真是太容易被感动，心这么快，以后吃亏怎么办呢......
 
第五章

三日后，白雪茫茫，唯见鸟语不闻花香。
凤九狠心在醉里仙花大价钱包了个场，点名让前阵子新来 舞娘桃妆伴舞作陪，请东华吃酒。其实按她对东华的了解，帝君似乎更爱饮茶，但比翼鸟的王城中没有比醉里仙这个酒家更贵的茶铺。小燕建言，既然请客，请得不够贵不乏以表达她请客的诚意，她被小燕绕晕了，就稀里糊涂地定在了醉里仙。
凤九为什么请东华吃酒，这桩事需回溯到两日前。两日前她尚沉浸在频婆果一时无法得手，且伺候需日日伺候东华的忧患中，加之没有睡醒，深一脚浅一脚地行到宗学，迎头正碰上夫子匆匆而来。
她因为瞌睡还在脑门上，没有心情同夫子周旋，乖顺地垂头退在一旁。但夫子竟然一溜小跑笔直行了过来，脸上堆着层层叠叠慈祥的笑，拱出一双出众的小眼睛。她心里打了个哆嗦，瞌睡立刻醒了，夫子已经弓着腰满含关爱地看着她：“那个决赛册子前些日誊抄的小官誊漏了，昨日帝君示下，老夫竟然才发现少誊了你的名字。”又手捋着一把山羊须，满含深意地讨好一笑，“恕老夫眼拙，哈哈，恕老夫眼拙。”
凤九耳中恍然先听说决赛册子上复添了自己的名讳得频婆果有望，大喜；又听夫子提什么帝君，还猥琐一笑称自己眼拙，瞬间明白了她入册子是什么来由，夫子又误会了什么，她半生头一回在这种时刻脑子转得风快，夫子虽然上了年纪，行动却比她的脑子更快，她正打算解释，极目一望，眼中只剩下老头一个黑豆大的背影就消失在雾雨中。
凤九觉得，这桩事东华帮了她有功。若寻常人这么助她，无论如何该请人一顿以作答谢，但东华嘛，自重逢，他也带累自己走了不少霉运，如今他于自己是功大于过，过大于功还是功过相抵，她很困惑。困惑的凤九想了整整一堂课，依然很困惑，于是，她拿此事请教了同在学中一日不见的燕池悟。
小燕一日前挥别凤九，喜滋滋住进帝君他老人家的华宅，理所当然，水到渠成地遇到心上人姬蘅公主。姬蘅见着他，得知东华痛他换居之事，呆愣了一阵，妩媚又清雅的一张脸上忽然落下两渴热滚滚的泪珠。姬蘅的两渴泪如两块巨石砸进小燕的心中，让小燕忽感得到心上人的这条路依然道阻且长，小燕很沮丧。
当晚，小燕就着两壶小酒对着月色哀叹到半夜。最后一杯酒下肚忽然顿悟，尽管他从前得知凤九乃青丘帝姬时十分震惊，难以相信传说中东荒众仙伏拜的女君是这副德行，但凤九着实继承了九尾白狐一族的好样貌，如今东华同有着这么一副好样貌的凤九朝夕相对……当然，他也同凤九朝夕相对了不少时日，但他用情专一嘛，东华这样的人就定然不知自己专一了，倘能将东华痛凤九撮合成一处……届时东华伤了姬蘅的心，自己再温言劝慰乘势进击，妙哉，此情可乘矣！
东华痛凤九，他初见凤九的确以为她是东华的相好，但那时没怎么注意她的紫色，后来注意到她的姿色时也晓得了她乃青丘的女君，其实痛东华没什么干系，也就没有想她痛东华合适不合适的问题，如今细致一思量，他两个站在一处，其实还挺般配的嘛，小燕为心中勾勒的一幅美好前景的一阵暗喜。凉风一吹，他忽然又想起从前在凤九的跟前说了东华不少坏话……心中顿生惧恼。小燕端着一只空酒杯思寻到半夜，如何才能将东华的形象在凤九跟前重新修正过来呢，一直想到天亮，被冻至伤寒，仍没有想出什么妙招来。次日学中，凤九竟然主动跑来，请他参详地痛东华的纠葛之事，燕池悟拧着鼻涕举头三尺，老天英明！
小燕一心撮合凤九和东华，面对凤九的虔诚请教，无奈而文雅地违心道：“冰块脸，不，我是说东华，东华他向来严正耿介，不拘在你们神族之内，在我们魔族骑士都是有这种威名盛传的。但今天，他为你竟然专程去找那个什么什么夫子开后门，这种恩情不一般啊。你说的半年不来救你活着变帕子欺骗你之流小失小过,跟这种大恩大德比起来简直不值一提！”说道这里，他禁不住在内心中呸了自己一声，但一想到未来幸福，又呸了自己一声后继续道；“你要晓得，对于我们这种成功男人来说，威名比性命更加重要，但是冰块脸他，不，东华帝君他，他为了你，竟然愿意辱没我们成功男人最忠实的己身威名。他对你这样好，自然是功大于过的，你必然要请他喝一顿酒来报答，并且这顿酒还要请在全王城最贵的醉里仙，叫跳舞跳得最好的姑娘助兴。”他语重心长地看着凤九，“我们为魔为仙，都要懂得知恩图报啊，如果因为对方曾对你有一些小过失，连这种大恩都可以视而不见，痛没有修成仙魔的无情畜生又有什么区别呢？”
凤九完全蒙了：“我方才同你讲的那些他欺负我的事，原来只是一些小过失吗？在你们不在事中的外人来看，其实不值一提吗？原来竟是我一直小题大做了？”颓然地道，“我是心胸太狭窄了吗？这种心胸不配做青丘的女君吧？”
小燕心中暗道，冰块脸可真够无耻的，自己也真够无耻的。看到凤九整个世界现在因他的一席话间轰然崩坍的神色，又想到姬蘅的貌美与温柔，他咬了咬牙，仍然诚恳且严肃地道：“当然不值一提，东华此次这个举动，从前我对东华的误会也太深，其实东华帝君他是个……难得一见的好人。”化简，他有在心中深深地呸了自己一次。
凤九眉头紧皱地沉思了好一会儿，在小燕极目遥望天边浮云时，失魂落魄地、摇摇晃晃地走开了。然后第三天，就有了醉里仙这豪阔的千金一宴。
二楼的正座上，东华正一脸悠闲地把玩一只酒盏，显见得对她花大钱请来的这个舞娘不大感兴趣。右侧位上不请自来的燕池悟倒是看得兴致勃勃，他身旁同样不请自来的姬蘅公主，一双秋水秒目则有意无意地一只放在东华身上。
这个情境令凤九叹了口气，其他他二位不请自来也没什么，她好不容易摆回阔，多两个人也是两份见证。只不过，左侧方这位闲坐跟着乐姬打拍子的九重天无极宫三殿下连宋军，以及他身旁有样学样、拿着一把小破扇子亦跟着打拍子的他的表弟糯米团子阿离……这两位竟然也出现在这个宴席上，难道是她眼花了还没有睡醒？
她虽是主任，但最后一个到宴，到宴时二楼席上的诸位均以落座有些时辰，大家对连宋和团子的出现似乎都很淡定，团子恍一瞧见她，噌地从座上站起来，天真中带着担忧的目光在她脸上停了片刻，又装模作样地看了一眼周围，装模作样地唉了一声坐了回去。
她一团云雾的上了楼，同在座诸位颔首，算打了招呼。东华把玩酒盏中觑了她一眼，目光停在身旁的座位上。她领悟到帝君的意思，挠着头乖乖地缓步过去坐下。
刚刚落座，停立一旁的伙计便有颜色的沏过来一壶滚滚热茶。对面白帘子后面流泻出朱姬锁奏淙淙琴音，雕梁画栋同琴声如鱼游走，而面前茶烟枭枭中，团子圆润可爱的侧脸若隐若现。
凤九抿着茶沉吟，感觉一切宛若梦中，但隔壁的隔壁，姬蘅盯在东华脸上的目光又热切得这样真实。她一时拿不准，想了片刻，伸手朝大腿上狠命一掐……没有感觉到痛，心道果然是在做梦，不禁又掐了一把，头上东华的声音幽幽传来：“你掐得还顺手吗？”凤九的手一僵，垂头看看眼放在帝君腿上的自己的爪机，默然收回来干干一笑：“我是看帝君的衣裳皱了，帮你理一理。”
东华眼底似浮出一丝笑，凤九未看真切，但见他未在同她计较，便垂头对准自己的腿又是一掐，痛得呲牙咧嘴中听隔壁连宋君停了拍子突然轻声一笑：“看来九歌公主见了本君痛天孙殿下果然惊讶。其实本君此行原是给东华捎老君新近炼成的一味丹，天孙无意中丢失了陪他玩耍的阿姐，一直怏怏提不起精神，便将他同领出来散一散心。不过……”似笑非笑的看了眼东华，“倒是本君送迟了这瓶丹，此时你怕是没什么必要在用它了吧？”
凤九听连宋交出九歌两个字，方才知晓上楼时团子的神情为何如此古怪，看来他们也晓得比翼鸟痛青丘有梁子，需得帮她隐瞒身份，连宋君虽然时常看上去一副不大稳妥的样子，但行起事来还是颇细致周全。
东华像是对手中把玩半天的酒盏厌倦了，微一抬袖，连宋指间莹白的玉瓶尚未揣回已到了他的手中，转了一圈道：“早知你不会如此客气。”
他们这场哑谜般的对话令凤九心生好奇，正要探头研究研究东华手中的玉瓶装的什么灵丹妙药，被忽视良久的团子再也沉不住气了。今日团子穿着碧绿色的小衫子，噌噌噌从座上跑过来，像是迎面扑来的一团闪闪发光的绿色烟云。
凤九感觉团子看着自己的眼神很忧郁，半年不见，他竟然已经懂得了什么叫做忧郁！忧郁的团子看定凤九好一会儿，突然笨手笨脚的费力从腰带上解下一个包袱，包袱入手化作数十倍大，压得他闷哼一声反倒在地，凤九赶紧将他扶起来。包袱摊开，迎面一片刺目的白光，层层叠叠的夜明珠铺在整整一包袱皮，凤九傻眼了。
团子热切地看着她，扬声道：“这位姑娘，你长得这么漂亮，有沉鱼落雁之貌闭月羞花之姿，本天孙很欣赏你，这些夜明珠给你做见面礼。”凤九一个趔趄，团子吃力的撑住她，在她耳边小声的耳语道：“凤九姐姐，你的钱那天都拿去下赌注了，但是听说在这里生活是要花钱的，我就把从小到大的压岁钱送来给你救急。我刚才演得很好吧――”凤九撑着团子坐稳当，亦在他耳边语道：“演得很好，够义气。”
但，今日不甘寂寞者绝非团子一人，早在上楼时凤九便摸索着，人这么齐，拉开如此一场大幕，不唱几出好戏都对不起自己砸下去的银子。松云石搭起的台子上，桃妆的舞步刚随乐声而住，姬蘅公主果然不负众望当仁不让的越市而出，将一只青花汤蛊献在帝君的眼前。
汤蛊一揭传来一阵妙杳，杳入喉鼻间，凤九辨识出这是借银鳕鱼勾汤的长生藤和木莲子，姬蘅的手艺自然赶不上她，不过就这道汤而言，也算是炖得八分到位了。凤九的记忆中，东华的确对木莲子炖汤情有独钟，这么多年，他的口味竟然一直没有变过。
楼间一时静极，只闻姬蘅斟汤时蛊勺的碰撞声，凤九打眼看去，东华正垂头瞧着姬蘅斟汤的手，细致又雪白的一双手，上头却不知为何分布了点点红斑，看着分外扎眼。待一碗热汤斟完端到跟前，东华突然道：“不是跟你说过不能碰长生藤？”一旁凤九握着茶蛊的手一顿，另一旁的连宋君幽幽的打着扇子。
姬蘅的肩膀似乎颤了一下，好一会儿， 轻声道：“老师还记得奴不能碰长生藤。”抬头勉强一笑，道：“奴是怕老师在九歌公主处不惯，才借着今日炖了些汤来，木莲子汤中没有长生藤调味又怕失了老师习惯的风味。不过奴碰得不多，并不妨事。”停了停，一抹绯红突然爬上脸颊，“不过老师能为奴担心一二，奴也觉得……”
后半句正欲语还休之间，凤九啪的一声搁下茶蛊，咳了一声道：“我去后头瞧瞧酒菜备得如何了。”小燕闷闷起身道：“老子同去。”团子左看看右看看，凑热闹的举起手道：“我也要去，我也要去！”
东华握着汤蛊的手顿了顿，抬头看着起身的凤九。凤九一门心思正放在袖中什么物件上，摸了半天摸出一个精致的糖包来，摊开顺手去除两块萝卜糕，打发就要跟过来的团子：“你在这儿吃糕，别来添乱。”回头又递给小燕两块道，“你也吃糕，别来添乱。”手递到一半突然想起什么似的又收回去，“哦，你这人毛病多，萝卜你不吃的。”顺手将两块高便宜了团子。团子瞧了半天手上的萝卜糕，对坐下来吃糕还是跟过去添乱很是纠结，想了一阵，扭捏的道：“我边吃便跟着你吧，跟着你出去玩一会儿， 也不影响我吃这个糕。”
凤九瞪了团子一眼，眼风里突然扫到安静的小燕。在她的印象中，小燕时时刻刻动如脱兔，如此静若处子委实罕见，忍不住看了他一会儿。
就她盯着小燕这一会儿，小燕已经幽怨的将目光往东华面前的那只汤蛊投了三四回，凤九恍然明白，小燕一定很羡慕姬蘅给东华做了汤，又恨受伤姬蘅没有给他做。这副可怜相激得凤九母性大发，沉吟中本着安慰之意，垂头在袖子中掏出先前的那个糖包裹。
奈何左看右看，糖包中都没有什么小燕能吃的糕可以哄一哄他，叹了口气向他道：“我早上只做了几块萝卜糕赤豆糕绿豆糕和梅花糕揣着备不时之需，绿豆和赤豆你都不爱吃，梅花糕你虽然吃但是这里头我又放了你不吃的姜粉。”又叹一口气道：“算了，你还是跟着我添乱吧。”
颓唐的小燕略微提起一点儿精神，绕过桌子嘀咕道：“你就不能做个老子爱吃的吗？”突然想起来，可怜巴巴地抬起头，“你是不是不记得老子喜欢吃什么糕了啊？”
小燕这样的委屈真是前所未见，极为可怜，凤九内心深处顿时柔软得一塌糊涂，声音中不自觉带上一点儿对宠物的怜爱：“记得，妹子冻糕少放甘草。”沉吟道：“或者，今天让他们先上一盘这个高，萌少说此处的厨子厨艺不错，料想做出来应该合你的口味。”小燕颓废且黯然神伤地回道：“好，让他们先上一个吧。”又颓废且黯然忧伤地补充道，“老子近来喜欢咸味的，或者别放甘草放点儿盐来尝尝。”再颓废且黯然神伤地道：“做出来不好吃再换成先前的那种，或者蛋黄酥我也可以勉强试一试。”凤九听得头一阵晕，他往常这么多要求早被她捏死了，此事看在他这样脆弱的份儿上，她就暂且忍了，牙缝里耐心的憋出几个字道：“好，先让那个他们做个加盐的给你尝一尝。”话刚落地，突然听到姬蘅极轻的一声惊呼：“老师，汤洒了。”
凤九循声一望，正撞上东华冰凉的目光，姬蘅正贤惠的收拾洒出的汤水弄脏的长案，东华微抬着头，目不转睛地盯着她，被他这么定定瞧着，凤九觉得有点儿疑惑，木莲子汤轻雾枭枭，连宋君干咳一声打破沉寂道：“早听说九歌公主厨艺了得，本若一向对糕点之类就爱个绿豆赤豆，不晓得今天有没有荣幸能尝一尝公主的手艺？”
凤九被东华看得头皮发麻，正想找个时机将目光错开又不显得可以，听连宋笑吟吟一席话，心中赞了他一句插话插得即使，立刻垂头翻糖包，将仅剩的几块糕全递了过去。对面的琴姬突然拨的琴弦一声响，东华的目光略瞟开，被晾了许久的姬蘅突然开口道：“老师，要再盛一碗吗？”燕池悟遥遥一到楼道口，正靠着楼梯递眼色招呼凤九快些。乐姬弹起一支新曲，云台上桃妆自顾调着舞步，凤九心中哀叹一声，又是一把钱！提着裙子正要过去，行过东华身旁，蓦然听他低声到：“你对他的口味倒是很清楚。”
凤九本能的垂头，目光又一次同东华在半空中对上。帝君这回的神色更加冷淡直接，凤九心中咯噔一声响，他这个表情，难道方才是哪里不经意得罪了他？回忆半天，自以为了悟地道：“哦，原来你也想尝尝我的手艺？其实我做糕没有什么，做鱼做得最好，不是已经做过给你尝过了吗？”
一席话毕，东华的神色却未有半点而改变，凤九挠了挠头，良久，再一次自以为了悟地道：“哦，原来你真的这么想吃……但糕已经分完了啊。”为难的看了一眼团子道。“或许问问天孙殿下他愿意不愿意分你一块……”一句话还未完整脱口，天孙殿下已经聪明的刷一声将拿着萝卜糕的双手背到背后，警戒地道：“三爷爷有六块，我只有四块，应该是三爷爷分，为什么要分我的？”想了想又补充道，“况且我人小，娘亲说，我一定要多吃一些才能张得高。”
凤九无言道：“我觉得多吃一块糕少吃一块糕对你目前的身高来说应该没有什么太大的影响……”
团子皱着脸不服气的道：“但是三爷爷有六块啊，我只有四块，我才不分给东华……哥哥……”说道这里卡了一卡，修正道：“才不分给东华爷爷。”
唯恐天下不乱的连三殿下手里端着六块糕笑脸盈盈的凑过来，难得遇到一次打击东华的机会，连三殿下很是开心，向着没什么表情的东华慢悠悠道：“虽然说九歌公主很了解燕池悟的口味，但是可能不大晓得你的口味，恰好这个糕很合我的意，但是合我的意不一定合你的意。你何苦为了一块不晓得合意不合意的糕点同我抢，咱们老友多年，至于吗？”
东华：“……”
小燕在楼道处等得不耐烦，扯开嗓子向凤九道：“还走不走，要是厨房赶不及给老子做梅子糕，你就给老子做！”话刚说完一个什么东西飞过去，小燕哐当掉下了楼梯，O@一阵响动后，楼道地下传来一声中期十足的黯然哀鸣：“谁暗算老子！”
东华手中原本端着的汤蛊不翼而飞，淡然远目道：“不好意思，手那么一滑。”
团子嘴里塞满了萝卜糕，含糊的赞叹道：“嗤，滑得好远！”
连宋：“……”
凤九：“……”
醉里仙大赛的第二日，凤九无论如何都没有想到，自己豁出全副身家请东华一顿豪宴，最后却落个被禁足的下场。其时，她一大早匀了粉面整了妆容，沿着同往常一般的院内小道一路行至门口打算出门赴宗学，悠悠然刚他出去一条腿，砰，瞬间被强大的镜墙及弹回去。
凤九从小跟着她的姑姑白浅长大，白浅对她十分纵容，所以她自还是只小狐狸时就不晓得听话两个字该这么写，有几回她阿爹被她气得发狠，关她的禁闭，皆被她要么砸开门要么砸开窗溜了出去。她小的时候，在这种事情上着实很有气魄，也很有经验。但这一回从前的指挥全不顶用，东华的无耻在于，将整座疾风院都纳入了他设下的结界中。她的修为远不能破开帝君造出的结界，长这么大，她终于成功的被关了一回禁闭。她怒从心底起，恶从胆边生，怒冲冲径直奔往东华的寝屋兴师问罪。帝君正起床抬手系外袍，目光对上她怒火中烧的一双眼，一副懒洋洋还没睡醒的模样道：“我似乎听说你对那个什么比赛的频婆果很有兴趣。”
凤九表示不解。
帝君淡淡道：“既然是用我的名义将你推进决赛册子，你若输了，我不是会很没有面子？”
凤九心中一面奇怪这么多年听说面子对于帝君一向是多浮云，什么时候他也开始在一起面子了？一面仍然不解的道：“但这同你将我关起来有什么干系？”
帝君垂眼看着她，系好衣带，缓缓道：“关起来亲自教你。”
其实，窗外正好一树新雪压断枯枝，惊起二三冬鸟，飞得丈高到穹顶的镜墙又摔下来。东华帝君自碧海苍灵化生万万年，从没有听说他收什么徒弟，谁能得他的教导更是天方夜谭，虽然姬蘅叫他师父，她也不信东华真点拨了姬蘅什么。这样一位尊神，今次竟浮出这种闲情逸致想要亲自教一教她，凤九感到很稀奇。但她一向定为自己是个识大体懂抬举的仙，要是能闭关受东华几日教导，学得几式精妙的巧招，竞技场上力拙群雄摘得频婆果岂不若探囊取物？她一扫片刻前的怒容，欢欣鼓舞的从了。
她从得这样痛苦，其实，还有一门更深层的愿意，她分外看中的竞技决赛就排在十日后。自顾来所谓竞技无外乎舞枪弄棒，两日前她听说此回赛场圈在王城外，按梵音谷的规矩，王城之外施展不出术法来，决赛会否由此而改成比赛削梨或嗑瓜子之类她不擅长的偏门，也说不准。幸亏萌少捎来消息，此次并没有翻出太大的花样，中规中矩，乃比剑，但因决赛之地禁了术法，所以评比中更重剑意与剑术。
比剑嘛，凤九觉得这个简单，她从小就是陶铸剑长大的。但当萌少拂袖将决赛地星在半空中指给她看时，望着光秃秃的山坳中星阵陈列排开的尖锐雪桩，她蒙了。待听说届时参赛的二人皆是立在冰桩上持剑比试，谁线掉下去谁就算输时，她更蒙了。他们青丘没有这样的玩儿法，她一大早赶去宗学，原本正式揣着求救萌少之意，托他教一教冰桩子上持剑砍人的绝招。不料被结界挡了回来，东华像是吃错了药，竟要亲自教她。
凤九在被大运砸中头的惊喜中晕乎了一阵，回神时正掰着豆角在厨房中帮东华预备早膳，掰着掰着灵台上的清明寸寸回归，她心中突然一沉；帝君将她禁在此处，果真是如他所说要教她如何在竞技中取胜吗？他是这样好心的人吗？或许他真是吃错了药，不过帝君他，就算吃错了药，也不会这样好心吧？
凤九心事重重地伺候帝君用过凿山，其间似乎自己也吃了几口，究竟吃的什么她没有太注意，收拾杯盘时，隐约听见东华提起这十日禁闭的安排，头三日好像是在什么地方练习如何自如走路之类。她觉得，东华果然是在耍她，但在连日的血泪中她逐渐明白，即便晓得帝君要耍自己也不能同他硬碰硬，须先看看他的路线，将脚底的油水抹得多些，随时寻找合适的时机悄悄地开溜方为上策。
辰时末刻，凤九磨磨蹭蹭地挨到通过东华约定的后院，方入月亮门，眼睛蓦然瞪大。院中原本的开阔之地倒满了萌少曾在半空中浮映给她看过的雪桩子，桩有两人高，横排竖到阡陌纵横，痛记忆力决赛地中冰桩的陈列竟没有什么区别。院中除那一处处，常日里积雪覆盖之地新芽吐绿，一派春和景象，几棵枯老杏树繁花缀枝似烟霞，结界的上空洒下零碎日光，树下一张长椅，帝君正枕在长椅上小憩。凤九觉得，帝君为了在冰天雪地中悠闲地晒个太阳，真舍得下血本。
摸不着头脑的凤九，目光再向冰桩子飘荡而去时，突然感到身形一轻，立定后一阵雪风刮脸而来，垂眼一望已孤孤单单立在一根雪桩的顶上。不知什么时候从长椅上起身的帝君今日一身白衣，格外清俊，长身玉立在雪林的外头，抄着手抬头研究了她好一阵，徐徐道：“先拿一天来联系如何在上头如履平地，明后日试试蒙了研究也能在冰桩上来去自如的话，三天后差不多可以开始提剑习剑剑道剑术了。”又看了她一阵，“禁了你的仙术还能立在上头这么久，资质不错。”
凤九强撑着身子不敢懂，没骨气的声音打颤抖：“我，我又没有跟你说过，没了法术相依我恐高，哇――帝君救命――”
话方脱口，脚下一滑，缺没有想象中坠地的疼痛。凤九眨巴着眼睛望向底∽约旱亩华，半响，道：”喂， 你是不是故意把我弃上去，想着我会掉下来，然后趁机占我的便宜？”
帝君的手仍然握在她的腰间，闻言一愣，道：“你在说梦话吗？”
凤九垂着眼理直气壮道：“那你怎么还抱着我？看，你的手还搭在我的腰上。”
帝君果然认真地看了看自己的手，又将她从头到脚打量一番，了然道：“这么说，你站得稳了？”不及她回神已然从容抽手，原本凤九仰靠在他的身上就没什么支力，随他放手扑通一声栽倒在地，幸而林中的空地积满了白雪，栽下去并不这么疼痛，凤九咬着牙从地上爬起来，凤九很是火大，别开脸哼了一声，推开他自己爬起来，抖着身上的碎雪愤愤道：“同你开个玩笑，至于这样小七嘛？”又想起什么似的继续愤愤道，“其实你就是在耍我，怎么可能一天内闭着眼睛在那种冰阵上来去自如。有绝招却不愿意教给我，太小七，幸好你从不收徒，做你的徒弟料想也就是被你横着耍竖着耍罢了，仙寿要折一半夜学不了什么。”
她摇头晃脑地说得高兴，带着鬓便本就插得不大稳当的白簪花摇摇欲坠，待最后一个字落地，簪花终不负众望的飞离发梢，被等待良久的东华伸手险险捞住。帝君垂眼瞧了会儿手中丝绢攒成的簪花，目中露出回忆神色道：“我听说，年轻时遇到一个能耍人的师傅，其实是一件终身受益的事。”
凤九无言地道：“你不要以为我没有读过书，书上明明说的是严厉的师傅，不是能耍人的师傅。”
帝君面上浮出一丝惊讶道：“哦，原来是这么说的？我忘了，不过都差不多把。”近两步将簪花端正的别在她的鬓边，一边端详一边漫不经心道：“你既然想到频婆果，照我说的做自然没有错。虽然这种赛做个假让你胜出并不难，但不巧这一回他们请我评审，你觉得我像是个容得下他人作假的人吗？”
这种话从帝君口里说出实在稀奇，凤九伸手合上掉了一半的下巴：“此种事情你从前做的不要太多……”
帝君对她鬓便的那支簪花似乎并不是特别满意，取下来覆平手变作一朵水粉色，便重插入她发中边道：“那么就当做我最近为人突然恭谨吧。”
虽然东华这么说，但凤九脑子略一转，亦明白过来，他如此循序渐进教导她，其实是万无一失的正道，她身份殊异，传说决赛时比翼鸟的女君亦将莅临，若是作假被瞧出来，再牵连上自己的身世，小事亦可化大，势必使青丘和梵音谷的梁子再结深一层。帝君没有耍她，帝君此举考虑得很周全，她心中略畅意。
但，帝君没有明说，她也不好如此善解人意，掩饰得摸了摸鬓便重新查好的在那花，唉了一声道：“这么说还要多谢你，承蒙你看得起我，肯这么下力气来折腾栽培我。”话罢惊觉既然悟出东华的初衷，这句话委实有点儿不知好歹，正惭愧地想补救一两句，帝君已谦谨且从容地回道：“不可以，不过是一向难得遇到资质愚弩到你这个程度的。”
“想挑战一下罢了。”凤九无言地收回方才胸中飘荡的一点点愧意，恶声恶气道：“我不信我的资质如知鹤更加弩钝，你还不是照样教了她！”
她气急的模样似乎颇让东华感到有趣，欣赏了好一会儿，才道：“知鹤？很多年前，我的确因任务在身教过她一阵，不过她的师傅不是我，跟着我学不下去后，拜了都拇元君为师。”又道，“这个事情，你很在意吗？”
凤九被任务在身四个字吸引了全副注意力，后头他说的什么全没听进去，也忘了此时是在生气，下意识将四字重复了一次：“任务在身？”方才雪风一刮，眼中竟蒙着一层薄薄的雾气。
东华怔了一怔，良久，回道：“我小时候无父无母，刚化生时灵气微弱，差点儿被虎狼兮食。知鹤的双亲看我可怜，将我领回去抚养，对我有施饭之恩，他们九万年前临羽化时才剩下知鹤，将她托给我照顾，我自然要照顾，救了她大约……”估摸年过久远实在不容易想起，淡淡道，“不过她跟着我似乎没有学到什么，听重霖说，是以为有我在就什么都不用学。”东华近年来虽然看上去一副不恩进取的样子，但皆是因为没有再进取的空间，远古至今，他本人一向不喜不思进取之人这一点一直挺有名，从这番话中听出，对知鹤的不以为也是意料中的事。
但，凤九自问也不是个什么进取之人，听闻这番话不免有些兔死狐悲之伤，哑了哑道：“其实，如果我是知鹤，我也会觉得有你在，什么都不用学。”
遥远处杏花扬起，随着雪风三两瓣拂到凤九的头顶，她抬手遮住而被风吹乱的额发，恍然听见东华的声音缓缓道：“你嘛，你不一样，小白。”凤九讶然抬头，目光正痛帝君在半空中相会。帝君安静地看了她一会儿：“聊了这么久有些口渴，我去泡茶， 你先练着。”凤九：“……”东华：“你要一杯吗？”凤九：“……”
禁中第一日，日光浮萍，略有小风，凤九沿着雪桩子来回数百趟，初始心中忧惧不已，摔了两次发现落地根本不痛，渐放宽心。一日统共摔下去十七八次，但是然如东华锁言，日落西山时，她一个恐高之人竟已然在雪桩上来去自如，东华沏了一壶茶坐在雪林外头，自己跟自己下了一天的棋。
第二日天色比前一日好，雪风也刮得浅些，帝君果然依言，拆了匹指宽的白绫将她双眼覆结实，把她扔在雪林中，依照忙中雪阵的排列来练习步法。
她跌跌撞撞地练到一半，突然感到一阵地动山摇，以为是东华临时增高的考验，慌忙中伸手扒住一个东西将身子停稳安。未料及身后一根雪桩突然断裂，扒住的这个东西及揽了她往一旁带过，惊乱中脚不知在何处一蹬跌倒子阿迪，嘴唇碰到一个柔软的物事。
她试着咬了一口，伸手不见五指中听见帝君一声闷哼，她一个激灵，赶紧扒开缚眼的白绫，入眼的竟是帝君近在咫尺的脸，下唇下赫然一排牙印。凤九的脸刷的一白，又一红。
半空中，连三殿下打着扇子笑吟吟道：“阿离吵着要找他姐姐，我瞧你们这一处布着结界，只好强行将它打开，多有打扰，得罪得罪。”
团子果然立在半空中瞧着他们，一双眼睛睁得溜圆，嘴里能塞下两个鸡蛋，震惊道：“凤九姐姐刚才是不是亲了东华哥哥一口？”纠结地道：“我是不是要有小侄子了？”惶恐地道，“怎么办？我还没有作好心理准备－－”话罢腾起一朵小云彩噌噌噌先跑了，连宋君怕团子闯祸，垂目瞥了仍在地上困化一团的他二人两眼，无奈地亦紧随团子后，临别的目光中颇有点儿好戏看得意犹未尽的感慨。
凤九沉默地从东华身上爬起来，默默无言地转身重踏进雪林中。
步子迈出去刚二步，听见帝君在身后正儿八经的问：“小白，你是不是至少该说一声咬了你不好意思？”这听似正直的噪音入耳却明摆暗含着调笑，调笑人也能这么理直气壮，的确是帝君的风格，凤九没回头，干巴巴的道：“咬了你不好意思。”东华静了一阵，突然柔和地道：“真的不好意思了？”凤九跌了一下，回头狠狠道：“骗你我图什么？”东华沉思了一会儿，疑惑地道：“骗人还需要图什么？不就是图自己心情愉快吗？”凤九：“。。。。。我输了。”
第三日，经前两日的辛苦锤炼，凤九对“如何闭着眼睛在雪桩子上行走自如”已基本掌握要诀，熏熏和风下认认真真的向着健步如飞这一层攀登。好歹念过几天书，凤九依稀记得哪本典籍上记载过一句“心所到处，是为空，是为诸相，是以诸相乃空，悟此境界，道大成。”她将这句佛语套过来，觉得此时些境所谓诸相就是雪桩了，能睁着眼睛在雪林上大开杀戒却不为雪桩所困才算好汉，她今日须练的该是如何视万物如无物。她向东华表达了这个想法，帝君颇赞许，允她将白绫摘下来，去了白绫在雪桩上来去转了几圈，她感到颇顺。
成片的杏花若一团白色烟云，想是帝君连续两昌自己同自己下棋下烦了，今日不知躲哪个犄角旮旯儿搞来好几方好瓷土，在雪林外头兴致盎然地倒饬陶件，因帝君从前制陶的模样如何凤九也看过，向来是专注中瞧不也什么情绪，今日做这个小陶件神色却练习中忍不住好奇地朝那处望了一回，两回、三回、望到第四回时，一不留神就从最高的那根桩子上栽了下来，但好歹她看清了帝君似乎在做一个瓷偶。
这一日她只栽下这么一次，比前两日大有进步，晚饭时帝君多往她的饭碗里夹了两筷子清蒸鲜鱼以资奖励。她原本想趁吃鱼的空当，装作不经意问一问帝君白日里制的到底是个什么瓷偶，奈何想着心事吃鱼，一不小心截鱼刺就卡到了喉咙，被帝君捏着鼻子灌下去半瓶老陈醋才勉强将鱼刺吞下去，缓过来后却失了再提这个问题的时机。
帝君到底在做什么瓷偶，临睡前她仍在介意地思索这个问题，据她所知，东华新手鼓捣的陶器颇多，但从未见他做过瓷偶，白日里她因偷望东华面栽下去闹出颇大的动静，东华察觉后先是意味深长的看了她一阵，而后干脆施然换个方向背对着她，她不晓得他到底在做什么，但是，越是不晓得，越是想要晓得，那么，要不要干脆半夜趁东华熟睡时，偷价摸进他房中瞧一瞧呢？虽然说她一介寡妇半夜进陌生男子的寝房于礼不合，不过东华嘛，他的寝房她已逛了不知多少次，连他的床她都幸福地沾了两回，简直已经像她家的后花园了，那么大半夜再去一次应该也没有什么。
半扇月光照进轩窗，凤九腰酸骨头痛地一边寻思着这个主意一边酝酿惬意，本打算小睐一会儿就悄悄地潜进东华房中，但因白日累极，一沾床就分外是瞌睡，迷迷糊糊地竟坠入沉沉的梦乡。
不过终归心中记着事，比之前两夜睡得更要警醒些，夜过半时，耳中隐约听到门外有脚步声徐徐而来，少顷，推门声幽然响起，踱步声到了床边，这种无论何时都透出一种威仪和沉静的脚步声，记忆中在太晨宫听到了不知有多少次，凤九朦胧中试图睁眼，睡意却沉甸甸压住眼皮，像被梦魔缚住了。
房中静了一阵，凤九茫昧地觉得大约是在做梦吧，睡前一直想着半夜潜入东华的寝居，难怪做这样的梦，翻了个身将被子往胳膊下一压，继续呼呼大睡，恍惚间又听到了一阵细微的响动，再次进入沉睡之际，鼻间忽然飘入一阵宁神助眠的安息香气息，香入肺腑之中，原本就六七分模糊的灵台糊涂到底。唯有一丝清朗回想起方才那阵细微响动，莫不是帝君在取香炉焚香呢？明日早起记得瞧一瞧香炉中是否真有安息香的香丸，大约就能晓得帝君是否真的睡不着，半夜过来照顾过她一二了。

神思正在暗夜中浮游，床榻突然一沉，这张床有些年成，喑哑地吱了一声，在这暗哑一吱中，凤九感到有一只凉沁沁的手擦上了自己的额头，沿着额头轻抚了一下，白日里额头上摔出一口气，胡乱梦呓了一两句什么翻了个身，那只手收了回去，片刻有一股木芙蓉花的淡雅香味越过安息香悠悠然飘到鼻尖，她打了个喷嚏，又絮絮叨叨地翻回来。方才那只手沾了什么药膏之类往自己碰出包的额角上来回涂抹，她觉得手指配合药膏轻缓地揉着额头上这个肿包还挺舒服，这原本是个美梦，睡意不梦更深一层。
哦，是木芙蓉花膏，她想起来了。
木芙蓉花膏是一味通经散淤舒络止痛的良药，凤九再清楚不过，从前她在太晨宫做小狐狸时，和风暖日里常一个人跑去小园林中收木芙蓉花，那时园中靠着爬满菩提往生的墙角散种了几株以用作观景，但花瓣生得文弱，遇风一吹落满遍地。她将落在地上的花瓣用爪子刨进重霖送给她的一只绢袋，花瓣积得足够了就用牙齿咬着袋口的绳子系紧，欢欢喜喜地跑去附近的溪流中将花瓣泡成花泥，颠颠地送去给东华敷伤口用。那时不晓得为什么，东华的手上常因各种莫名其妙的原因豁出口子来，她将泡好的花泥送给东华，东华摸一摸她的耳朵，她就觉得很开心，一向不学无术的她还做出过一句文艺的小诗来纪念这种心情，“花开花谢药花化泥，长顺长安长相依。”她将这句诗用爪子写给司命看时，被司命嘲笑酸倒的一排后槽牙，她哼哼两声用爪子写一句“酸倒你的又没有酸倒我的”，不在意在甜蜜又欢快地摇着尾巴跑了，想想她此生其实只做过这么一句情诗，来不及念给想念的那个人听，她在梦中突然感到一阵悲凉和难过。
冷不防胳膊被抬起来，贴身的绸衣衣袖直被挽及肩，心中的悲凉一下子凉到手指，男女授受不亲的大妨，凤九身为一个神女虽然不如受理学所制的凡人计较，但授受到这一步委实有些过，待对方微凉的手指袭上肩头，携着花膏将白日里磋得淤青的肩头一一抚过时，凤九感到自己打了个冷战，这个梦有点真。灵台上的含糊在这个冷战中退了几分，再次睁开眼睛时仍有迷茫，她觉得被睡意压着似乎并没有能够睁开眼，但视线中逐渐出现一丝亮光，这种感知更像是入梦。
视线中渐渐清晰的人影果然是帝君。微俯身手指还搭在自己的肩头，银色的长发似月光垂落锦被上，额发微显凌乱，衬得烛光下清俊的脸略显慵懒，就那么懒洋洋的看着她。
帝君有个习惯，一旦入睡无论过程中睡姿多么的端正严明，总能将一头飘飘银发睡着乱七八糟，凤九从前觉得她这一点倒是挺可爱的，此时心道若当真是个梦，这个梦真到这个地步也十分难得，但，就算是个梦也该有一分因果。
她待问东华，半夜来访有何贵干，心中却自答道，应是帮自己敷白天的淤伤，又待问，为什么非要这个时候来，心中自答，因木芙蓉疗伤正是半夜全身松驰时最有效用，再待问为何要解开自己的衣裳，难道不晓得有男女授受不亲这个礼教。心中叹着气自答，他的确不大在意这些东西，自己主动说起来估摸还显得矫情。但除了这些，又没有什么可再问了。

按常理，她应该突然惊叫失声退后数步，并用被子将自己裹成一个蛹，做神圣不可侵犯状怒视帝君，这个念头她也不是没有动过，但这样一定显得更加矫情且遭人耻笑吧？
凡事遇到帝君就不能以常理操制，要淡定，要从容，要顾及气量和风度。

凤九僵着身子任帝君的右手仍放在自己有些肿起来的肩头，将气量风度四字在心中嚼了七遍，木着声音道：“我醒了。”
烛影下东华凝视她片刻，收手回来在白瓷碗中重挑了一些花泥比上她的肩头，道：“正好，自己把领口的扣子解开两颗，你扣得这么严实，后肩处我涂不到。”
他让她解衣裳如此从容，凤九着实愣了一会儿，半晌，默默地拥着被子翻了个身：“我又睡了。”
翻到一半被东华伸手拦住，帝君的手拦在她未受淤伤的左侧肩头，俯身贴近挨着她道：“你这是怕我对你做什么？”声音中竟隐含着两分感觉有趣的笑意，凤九惊讶转头，见帝君的脸隔自己不过寸余，护额上墨蓝的宝石映出一点烛影，眼中果然含着笑，她愣了。
帝君颇不以为意地就着这个距离从上到下打量她一番：“你伤成这样，我会对你做什么？”
凤九尽量缩着身子往后靠了靠，想了一会儿，气闷地道：“既然你晓得我伤得不轻，白天怎么不见帮我？”半梦半醒中，声音像风和好的面团显出几分绵软，补充道，“这时候又来装好人。”头往后偏时，碰到后肩的伤处轻哼一声，方才不觉得，此时周身各处淤伤都处置妥当，唯有后肩尚未处理，对比出来这种酸痛便尤为明显。
帝君离开她一些道：“所谓修行自然要你亲自跌倒倒亲自爬起来才见修行的成效，我总不能什么时候都在你身边肋你遇难成祥。”说罢伸手一拂拂开她领角的盘扣，又将另一个不用的磁枕垫在她的后背将身体支起来一两寸，一套动作行云流水毫无凝滞，药膏抚上后肩雪白中泛着紫青的伤处时，凤九又僵了。
其实东华说得十分有理，这者成熟的想法，凤九心中虽感到信服，但为了自己的面子仍然嘴硬地哼了一声：“说得好像我多么脓包，我掉进梵音谷没有相助，不是一直活得挺好的吗？”又添了一句道，“甚至遇到你之前都没有怎么受过皮肉苦！近来屡屡受伤还都是你折腾的！”

东华的手仿佛是故意要在她的后肩多停留一时半刻，挑肩道：“没有我的天罡罩在身上，你从梵音谷跌下来已经粉身碎骨了。也无须指望我来折腾你。”

凤九不服气地反驳道：“那是小燕有情有义垫在我。。。。。”话一半收了音，梵音谷中除了划定的一些区域，别处皆不能布施法术，譬如他们掉下来的谷口，她同小燕自悬崖峭壁坠落两次，两次中除了第二次萌少被他们砸得有些晕，此外皆不大碍，这的确不同寻常，她从前感到自己运气或者小燕运气好没有细想，原来，竟是东华在的天罡罩作保的吗？这个认知令凤九有几分无措，咬着嘴唇不晓得该说什么。原来帝君并没有不管她，天罡罩这个东西对尊神而言多么重要她自有所闻，他竟一直将它放在自己身上保平实，真是有情有义，但是，他怎么不早说呢？而且，这么重要的东西放在自己身上也没太妥，天罡罩的实体她仅在东华与小燕打斗中瞧见帝君化出来一次，气派不可方物，平日都藏在自己身上何处，她很纳闷，抬头向帝君道：“天罡罩护了我这么久已经很感激，但这么贵重放在我这里不稳妥，还是应该取出来还给你。”
帝君手中擎了支明烛，边查看她肩背已处理好的伤处边道：“还给我做什么，这东西只是我仙力衍生之物，待我羽化自然灰飞烟灭。”
他说得轻飘，凤九茫然许久，怔怔道：“你也会羽化？为什么会羽化？”

虽一向说仙者寿与天齐，只是天地间未有大祸事此条会余数，但四海八荒九天之上碧落之下，造化有诸多的劫功，自古以来许多尊神的羽化均缘于造化之劫。

凤九曾经听闻过，大洪荒时代末，天地间繁育出三十大千世界九十亿凡世，弱小的人族被放逐到凡世之中，但因凡世初创，有诸多行律不得约束，洪荒旱热酷署霜冻日日交替，致人族难发生存，比东华略靠前一些的创世父神为了调节自然行律，使四时顺行人族安居，最弱竭尽神力而羽化而归于混沌之中，至今四海六合八荒不再见父神的神迹。凤九隐约也明白，像他们这样大洪荒时代的远古神o，因为强大所以肩头担有更重且危险的责任，且大多要以已身的羽化才能化天地之劫，可东华一直活到了今天，她以为东华会是不同的，即使他终有羽化的一天，这一天也应该在极其遥远之后，此时听他这样说出来，就像这件事不久后便要应时势发生，不晓得为什么，她觉得很惊恐，浑身瞬时冰凉，她感到喉咙一阵干涩，舔了舔嘴唇，哑着嗓音道：“如果一定要羽化，你什么时候会羽化呢？”

安息香浓重，从探开的窗户和未关严实的门缝中挤进几只萤火虫，她问出这样的话似乎令东华感到惊讶，抬手将她的衣领扣好，想了一阵才道：“天地启开以来，还没有什么造化之劫危及四海八荒的生灭，有一天有这样的大劫，大约就是我的羽化之时。”看了她一阵，眼中浮出笑意道：“不过这种事起码要再过几十万年，你不用现在就担心得哭出来。”

受这种特制的安息香吸引，房中的萤火虫越来越多，暗淡的夜色中像是点缀在玄色长袍上的什么漂亮珠子，东华素来被以燕池悟打头的各色与他不对付的人物称做冰块脸，其实有些道理，并非指他的性格冷漠，而是那张脸上长年难得一点儿笑意，挤对人也是副静然如水的派头，可他今夜却笑了这样多，虽只是眼中流露些微笑意或是声音里含着一些像在哭的痕迹，也让凤九感到时而发晕，他方才说什么，她还是听得很清楚，不大有底气地反驳：“我才没有担心。”但听了他的话心底确然松了一口气，看东华似笑非笑地未言语，赶紧转移话题道：“不过我看你最近手上再起什么口子呀，怎么还随身带着木芙蓉的花呢？”

东华闻言静了静，片刻，道：“你怎么知道在我手上长起口子？”
凤九额门上登时冒出一滴冷汗，按理说东华受伤长起口子的事除了他近旁跟侍之人和当年那只小狐狸，没有别人晓得，连与九重天关系贴近她的姑姑白浅都未听闻过，更遑论她，幸而天生两兮急智，赶紧补救道：“噗，木芙蓉花不是”专治手背崩裂吗？装模作样的探头去看她手中饿白瓷碗，“这个花泥是你自己做的呀？做得还挺均匀的。”
东华边匀着碗中剩下的药膏连连垂眼看她，道：“从前我养了只小狐狸，是它做的。”

凤九违心地夸着自己转移东华的注意力：“那这只小狐狸的爪子还真是巧，做出来的花泥真是好闻.......你干吗把花泥往我脸上抹？”
帝君半附身在他脸上蹭着花泥悠然胡画一能，语声泰然至极：“还剩一点儿，听说这个有美容养颜的功效，不要浪费。”
凤九挣扎着一边躺东华的手，一边亦从白瓷碗中糊了半掌花泥，报复地扑过去龇牙笑道：“来，有福同享，你也涂一点儿――”顺势将帝君压在身下，沾了花泥的手刚抹上比均的额头，却看见帝君眼中再次出现那种似笑非笑的神情，几只萤火虫停在帝君的肩头，还有几只停在向前的枕屏上，将屏风中寒鸦荷塘的凄冷景致点缀出几分勃勃的生机。凤九还跪在东华身上，一只手握住帝君的胳膊压在锦被中，另一只手食指掀开他头上的护额搁在他的眉心，第一次这么近的看东华的眼睛，这就是世间最尊贵她曾经最为崇拜的神祗。她蓦然惊觉此时这个姿势很要不得，僵了一僵，帝君被她推倒没有丝毫惊讶，缓声道：“不是说有福同享吗？怎么不涂了？”语声里从容的用空着的那只手握住她的手腕，将她要离开的手指放在自己脸上，整套动作中一直坦荡的凝视着她的眼睛。

凤九觉得，自己的脸红了，良久，惊吓似的从东华的身上爬下来，缩手缩脚地爬到床角处，抖开被子将自己裹住，枕着瓷枕将整个人窝
在角落，佯装打了个哈欠道：“我困了，要睡了，你出去记得帮我带上门。”声音却有些颤抖。

帝君惋惜道：“你不洗一洗手再睡吗？”

凤九：“……不用了，明天直接洗被子。”

帝君起身，又在房中站了一会儿，一阵清风拂过，烛火倏然一灭，似有什么仙法笼罩。凤九心中有些紧张，感到帝君的气息挨近，发丝都触到她的脸颊，但没有其他动作，仿佛只是看一看她到底是真困了还是装睡。

黑暗中脚步渐远，直至推开房门又替她关严实。凤九松了一口气，转身来睁开眼睛，瞧见房中还留着几只萤火虫，栖息在桌椅板凳上，明灭得不像方才那么活跃，似乎也有些犯困。
她觉得今夜的东华有些不同，想起方才心怦怦直跳，她伸出一只手压住胸口，突然想到手上方才糊了花膏，垂眼在萤火虫微弱的光中瞥见双手白皙，哪里有什么花泥的残余，应是亏了方才东华临走时施的仙法。唇角微微弯起来，她自己也没用察觉，闭眼念了一会儿《大定清心咒》，方沉然入梦。
寅时末刻，凤九被谁扯着袖子一阵猛摆，眯缝着眼睛便翻身边半死不活地朦胧道：“帝君你老人家今夜事不要太多，还要不要人……”最后一个“睡”字淹没于倚在床头处小燕炯炯的目光中。
启明星要挂天垣，小燕的嘴张得可以塞进去一个鸭蛋，踌躇地道：“你和冰块脸已经……已经进展到这个地步了？”一拍手，“老子果然没有错看他！”喜滋滋地向凤九道：“这么一来，姬蘅也该对他死心了，老子就晓得他不如老子专情，定受不住你的美人计！”兴奋地挠着额头道：“这种时候，老子该这么去安慰姬蘅，才能让姬蘅义无反顾地投入老子的怀抱呢？”
房中唯有一颗夜明珠照明，凤九瞧着萧炎仰望明月，靠着床脚时悦时虑时忧，脑筋一时打结，揉着眼睛伸手掐了小燕一把道：“痛吗？”
萧炎哇地往后一跳：“不要再揪我！你没有做梦！老子专程挑这个时机将冰块脸的结界打破一个小口溜进来，是带你出去开解朋友的！”
他似乎终于想起来此行的目的，神色严肃地道：“你晓得不晓得，萌少出事了？”
凤九被困在疾风院三日，连外头的蚊子都没能够结交到一只，自然不晓得，但小燕凝重的语气让她的瞌睡陡然醒了一般，讶道：“萌少？”
小燕神色越发沉重：“他附上的常胜将军死了，他一向最疼爱常胜将军，对他的死悲伤难抑，已经在醉里仙买醉买了整一天又一页，谁都劝不住。他堂妹洁绿怕他为了常胜将军醉死在醉里仙，没有别的办法，跑来找老子去开解他，但是你看老师像是个开解人的吗？这种娘们儿的事终究要找个娘们儿来做才合适……”
凤九披起外衣默默道：“没听说萌少还在府中养了男宠，他有这种嗜好我们以前居然没瞧出来，真是枉为朋友。哎，心爱之人遂然辞世，无论如何都是一件大家，萌少着实可怜。”边说着突然想起前半夜之事仍不知是梦是真，去倚墙的高案上取了铜雕麒麟香炉一闻，并没有安息香味，借了小燕的夜明珠探看一阵，炉中的香灰也没有燃过的痕迹；铜镜中额角处一看不出什么瘀伤，但也没有木芙蓉花泥的残余忙，或者果然是做了一个梦？但怎么会做这样的梦？
小燕接过她还回来的夜明珠，奇道：“你怎么了？”
凤九沉默了一会儿，道：“做了个梦。”一顿后又补充道：“没有什么。”走近门口折返回来，开了窗前的一扇小柜，取出一只青瓷小瓶，道：“前阵子从萌少处顺来这瓶子好的蜂蜜，原本打算拿来做甜糕，没想到这么快就要还到他身上替他解酒，可惜可惜。”
小燕蹙眉道：“蜂蜜是靠右那拼，你手上这瓶上面不是写的酱油两个字？”打量她半响，做老成状叹了口气道：“我看你今夜有些稀奇，或者你还是继续睡吧。如果实在开解不了萌少，老子一棍子将他抽昏，儿女情长也讲究一个利索。”
凤九揉了揉额角道：“可能是睡得不好，有些晕，既然醒了，我还是去一趟吧。”沉吟片刻又道，“不过，我觉得我们还是顺便再带上一根棍子。”
星夜赶路至醉里仙，萌少正对着常胜将军的尸体一把鼻涕一把泪一口酒。常胜将军躺在一个罐中，围着萌少跪了一圈的侍女、侍从加侍童，纷纷泣泪劝说萌少，逝者已矣生者如斯，须早日令将军入土为安，三魂七魄似乎只剩一丝游魂，依然故我地对着常胜将军一把鼻涕一把泪一口酒，场面甚是凄楚辛酸。
凤九傻了，小燕亦傻了。让萌少买醉这思恨不能相随而去的常胜将军，乃一只红头的打个蟋蟀。
两个侍者簇拥着毫无章法的洁绿郡主迎上来，小燕挠头良久，为难道：“萌兄心细到如此，为一直蟋蟀伤感成这个模样，这种，老子不晓得该怎么劝。”
凤九往那盛着常胜将军的瓦罐中扎了一眼，觉得这只瓦罐莫名有些眼熟，罐身绘了成串的雨时花，倒像个姑娘用的东西，同萌少这等爷们儿很不搭。一眼再扎深些，常胜将军腿脚僵硬在罐中挺尸，从它的遗容可辨出生前着实是虎虎生威的一员猛将。凤九蹙眉向洁绿道：“这只蟋蟀是否在谷中待久了，汲得灵气存了仙修，会在半夜做什么娇美少年郎之类，才得萌少他如此厚爱？”
洁绿惊叫一声感觉捂嘴，瞪大眼道：“你敢如此坏堂兄的声誉？”
凤九无奈道：“我也想推测这只蟋蟀是变得美娇娥，奈何它是只公蟋蟀……啊，王兄你来看一看，这是不是一只公蟋蟀？”
小燕入戏地凑过来一看，向洁绿道：“凭老子这么多年都蟋蟀都出的经验，这个大红头的的确确是只公蟋蟀嘛！”
洁绿一口气差点儿背过去，指着他二人“你”了半天，两个有颜色的侍从慌忙奉上一杯热茶供洁绿镇定平气，稍稍缓过来的洁绿像看不成器的废物似的将他二人凌厉一扫，怅然叹息到：“罢了，虽然现在我觉得你们可能有些靠不住，但你们是堂兄面前最说得上话的朋友，他或许也只能听你二人一声规劝，这只蟋蟀，仅仅是一只蟋蟀罢了，半夜既不能变成美少年也不能变成美娇娥。”再次斜眼将他二人凌厉一扫，“但送这只蟋蟀给堂兄的人不一般，乃他的心上人。”
凤九和小燕齐刷刷地将耳朵贴过去。
比翼鸟一族向来不与他族通婚，因是族规约束，而族规的来历却是比翼鸟的寿命，能汲天地灵气而自存仙修的灵禽灵兽中，似龙族凤族九尾白狐族这一列能修成上仙上神，且一旦历过天劫是能寿与天齐者少有，大多族类寿皆有命，命或十年或万年不等，其中，尤以比翼鸟一族的寿命最为短暂，不过千年，与梵音谷动辄寿数几万年的神仙相比可谓朝生夕死，与寿数长的族类通婚太过容易眼出杯具，所以才有这样的禁制。对比翼鸟而言，六十岁便算成年，即可嫁娶。听说萌少两个弟弟并三个妹妹均已婚嫁，尤其是相里家的老三已前后生养了七只小比翼鸟，但比老三早出娘胎近二十多年的萌少，至今为何仍是光棍一条，凤九痛小燕饭后屡次就这个问题进行切磋，未有答案。
是以，今日二人双双将耳朵竖得笔直，等着洁绿郡主电话。
洁绿郡主续喝了一口暖茶，清了一清嗓子，将其七十年前以为翩翩少年郎邂逅一位妙龄少女茶饭不思相思成疾非卿不娶以至于一跳光棍达到现在的，一桩旧事。
据说，少女当然正式以常胜将军并乘着常胜将军的瓦罐相赠少年，内向的少年回乡后日日睹物思人聊以苟活。自然，当日的内向少年郎就是今日梵音谷中风姿翩翩的萌少。萌少日日瞅着常胜将军和常胜将军的瓦罐思念昔日赠他此礼的少女，常胜将军于萌少，无异于凡人间男女传情的鱼雁锦书，在醉里仙买醉。
这个悲伤的故事听得凤九和小燕不胜欷[。
小燕道：“既是萌兄娶不到的姑娘，想必是你吗族外的？但这个姑娘还活着的话，依老子的想法倒是可以拼一拼，违反族规又不是什么大不了的事。老子在族里也是天天违反族规，没见那帮老头子将我怎么着，天天对着一只定情的蟋蟀长吁短叹枯度时光，算什么大老爷们儿的行事！”
凤九心道，魔族的长老哪个敢来管你青之魔君，魔族的族规设立起来原本就是供着玩儿的，但他这番话的其余部分她还是颇为赞同，点头称很是很是，富有诚意而热心地向洁绿道：“这个姑娘不晓得姓甚名谁是哪族的千金，或许私下我们也可以帮忙打听打听，如此一来萌少少得一个圆满不用日日买醉，我们做朋友的也可安心。”
洁绿又喝一口暖茶，似乎对他们二人的诚恳和仗义微有感动，道：“不知青丘只围九尾白狐族的帝姬，东荒的女君凤九殿下你们是否听说过，那位就是堂兄的心上意中之人。”
凤九一个趔趄从椅子上载了下去，小燕的嘴张成一个圈：“啥？”
待凤九扶着小燕的手爬起来，遥遥望及隔了两张长桌仍自顾饮酒的萌少一个侧面，记忆中，突然有一颗种子落了地发了芽开了花。她想起来了，难怪那个瓦罐如此眼熟。 是有这么一桩事，的确是发生在七十年前。 七十年前，折颓上神的一位忘年故交来十里桃林拜会他，碰巧遇上来此送桃的凤九，为她的白衣风姿倾倒，一见钟了情。折颓上神这位忘年的故交乃山神之主，司掌三千六千世界数十亿凡世的百亿河山，常居于北荒之地灵霭重重的织越仙山，尊讳称一声沧夷神君。沧夷神君非是上古神族的世家出身，做到最高位的山神凭的是数万年来一力打拼，因此折颓很看得上他，评价他是大洪荒时代之后历出的晚辈神仙中的翘楚，且在翘楚中还要占一个拔尖。 沧夷神君为人果决，瞧上凤九后并无什么迂回，十分坦荡地请求折颓上神走青丘一趟替他说媒，折颓应承了。 没有想到，沧夷数万载助凡世山河长盛的功业和他这份直率坦荡，立刻博得了凤九她老子白奕的欢心。白奕自凤九承袭东荒的君位后，手边头等大事便是想为他找个厉害的夫婿以巩固君位，一双老眼阅尽千帆，大浪淘沙筛尽才俊相中了沧夷。但对这桩亲事，凤九却很不愿意，虽奋力反抗之，奈何对方是她老爹她自然力不能敌，待织越山的迎亲队伍开进青丘时，还是被她老爹绑进了八抬大轿送上了曲折的成亲路。 沧夷神君其时在凡间处理一起要时，来迎亲的是手底下一员猛将，凤九从轿帘缝中望了一眼这员比她至少高出六尺的猛将，感觉打不过他，路上还是乖觉些，待轿子抬到神宫中再起事为好。届时将神宫闹得鸡犬不宁，最好闹得他不愿下嫁沧夷神之事天上天下皆知，看她老爹还逼不逼的成他。她这么一打算，心思立刻放宽，前往织越山的途中十分配合，坐在轿中分外悠然，抬轿的几个脚夫也就分外悠然，脚程分外快，不到半天已到织越山的山脚。 长队如蛇蜿蜒行进山门，忽听得轿外一声惨呼。凤九撩帘一看，瞧见沧夷那员身高十来尺的猛将正扬起九节鞭，抽打一个侍从打扮的纤弱少年。光天化日之下，一条壮汉如此欺负一个小孩子家家令凤九看不过眼，随手扯了根金簪隔空急钉过去阻了长鞭扬下，使了老爹配给他的随从前去责问事情的来由。事情的来由其实挺普通，原来少年并非出自神宫，约莫半途浑水摸鱼混入迎亲的队伍，打算潜入织越山，不晓得要干什么勾当。织越山的山门自有禁制，非山中弟子皆无缘入山，少年前脚刚踏入山门，门上五色铃便叮当作响。是以被揪了出来挨这顿毒打。少年的双腿似乎挨了重重一鞭已沁出两道长长的血痕，气息微弱的申辩道：“我，我同家兄走散，原本在清荡山口徘徊，看，看到你们的迎亲队伍，因为没有见过外族婚娶，所以才想跟着长一长见识，我没有其他用意。” 
凤九远远地瞧着趴伏在地痛得发抖的少年，觉得他有几分可怜。暂不论这个少年说的是真是假，若是真，一个小孩子家想要瞧瞧热闹也就罢了，织越山何至于这么小气；若是假，明日自己大闹织越神宫正是要将宫中搅成一锅浑水，多一个来捣乱的其实添一个帮手……心念及此，凤九利落地一把撩开轿帘，大步流星走过去一把扶住地上的少年，惊讶状道：“哎呀，这不是小明吗？方才我远远瞧着是有一些像你，但你哥哥此时应在折颜处或我们青丘，你怎么同他走散了？唔，或者你先随姐姐上山，过两日姐姐再派人送你回青丘同你哥哥团聚。”扶起他一半做大惊失色状道：“哎呀，怎么伤成这个样子，这可怎么得了，你你你，还有你，快将明少爷扶到我的轿子上去。”一头雾水的少年被惊慌失措的一团侍从簇拥着抬上轿子时，似乎还没有搞明白究竟发生了什么。  
在凤九的印象中，被她救起的那个少年极其内向，自打进了她的花轿便一直沉默不语。因他的双腿乃神兵所伤，只能挨着疼直到进入织越神宫中拿到止疼的药粉再行包扎予以救治。她看他咬牙忍得艰难，捣鼓半天，从袖笼中找出小叔送她的一节封了只红头蟋蟀的竹筒，少年人喜欢斗蟋蟀，有个什么玩意儿物事转移他的注意力兴许能减轻他腿上的一两分疼痛。她随手变化出一只瓦罐，将蟋蟀从竹筒中倒出来，又凭空变化出另一只威风凛凛的大青头同红头的这只在瓦罐中两相争斗。少年被吸引，垂头瞪圆了眼睛观其胜负。凤九见少年果然爱这个，索性将瓦罐并罐中的蟋蟀一齐送给了他。她拯救他的动机不纯，心中微有歉疚，赠他这个玩意儿也算聊表补偿。少年微红着脸接过，道了声谢，抬头瞟了她一眼又立刻低头：“姑娘这么帮我，日后我一定报答姑娘。”  
上山后侍从们簇拥着她一路前往厢房歇息，又将少年簇拥着去了另一厢房疗伤。凤九坐在厢房中喝了一口水，方才想起少年口中要报答她的话，遑论他上山来究竟所为何事，于情于理她的确算是救了少年一回，他要报答她也在情理之中。但她有点儿发愁：她自始至终头上顶着新嫁娘的一顶红纱，少年连她的面都没见过一分，报答错人可怎么办呢。  
这件事在她心上徘徊了一小会儿，侍从急匆匆前来通报沧夷神君回宫。既要应付沧夷又要计划拜堂成亲前如何将宫中闹得鸡犬不宁，两桩事都颇费神。她抖擞起精神先去应付这两桩要紧事了，没有功夫再想起半道上义气相救的那个少年。  
自此以后，她没有再见过那个少年，就像是荷塘中的一叶浮萍，被她遗忘在了记忆中的某个角落。若没有和风拂过带起水纹，这段记忆大约就此被封印一隅经年无声，少年也不过就是她三万多年来偶遇的数不清的过客之一。多年后的如今，因缘际会虽然让她想起旧事，但，当初那个一说话就会脸红的沉默少年，恕她无论如何都无法将他同今日这位言必称“本少”的翩翩风流公子相提并论。其实仔细看一看萌少的轮廓，的确同记忆中已经有些模糊不清的那位少年相似，这七十年来，萌少究竟经历了什么呢，才能从当年那种清纯的腼腆样扭曲成今天这种招蜂引蝶的风流相呢？凤九百思不得其解，不禁将这种不解的目光再次投向相里萌。但两张豪华长桌外哪里还有萌少的影子，倒是自己同小燕挨坐的桌子跟前，啪的一声，顿下来一只银光闪闪的酒壶。  
萌少喝的两眼通红，摇摇晃晃地撑住小燕的肩膀。比翼鸟一族出了名的耳朵灵便，方才洁绿同凤九、小燕的一番话似乎尽入萌少之耳。他颇为感动，大着舌头道：“果真如此？你们也觉得本少应该不拘族规，勇敢的去追求真心所爱吗？”轻叹一声道，“其实半年前本少就存了此念，想冲破这个困顿本少的牢笼，但本少刚走出城门就被你们掉下来砸晕了，本少颓然觉得此是天意，天意认为本少同凤九殿下无缘，遂断了此念，”一双眼睛在满堂辉光中望着凤九合小燕闪闪发亮，“但是没有想到，今日你们肯这样鼓励本少，一个以身作例激励本少要勇于冲破组贵的束缚，一个主动恳求帮本少打听凤九殿下的出没行踪……”
凤九很补的给自己和小燕一人一个嘴巴，抽搐着道：“我们突然又觉得需要从长计议，方才考虑的……其实不妥，”转头向燕池悟道，“吾兄，我看你自方才起就面露悔恨之色，是不是也觉得我们提出的建议太冲动很不妥啊？”
被点名的小燕赶紧露出一副悔恨之色：“对对，不妥不妥。”满面忏悔道，“虽然族中的长老一向不管老子，但违反了族规让老头子们伤心。这么多年来，老子的心中也一直很不好过，每当想起老头子们为老子伤心，老子就心如刀绞。族规还是不要轻易违反的好，以防长年累月受良心的谴责！”
洁绿郡主目瞪口呆地看着他俩。萌少的目光微有迷茫。
凤九严肃地补充道：“既然当年凤九她，咳咳，凤九殿下她送你一只蟋蟀加一直瓦罐，你为什么非要对着蟋蟀寄托情思，对着瓦罐寄托不也一样吗？蟋蟀虽死瓦罐犹在，瓦罐还在，这就说明了天意觉得还不到你放弃一切出去找凤九殿下的时候。”循循善诱道，“要是天意觉得你应该不顾族规出去找她，就应该收了常胜将军的时候也毁了你的瓦罐，但天意为什么没有这样做，因为天意觉得还不到时候，你说是不是？”
萌少一双眼越发迷茫，半响道：“你说的似乎有几分道理，但本少听这个见解有几分头晕。”
凤九耐心地解惑道：“那是因为你一直饮酒买醉，坏了灵台清明。”又善解人意地道：“你看，你不妨先去床上躺躺醒一醒酒，待脑中清明了，自然就晓得我说的这些话是何道理。”
萌少想了片刻，以为然，豪饮一天一夜后终于准了侍从围上来服侍他歇息，被洁绿和终于可解脱而感激涕零的侍从们众星捧月地抬去了醉里仙的客房。
待人去楼空，整个大堂唯剩下他二人同两个打着哈欠的小二时，坐在一旁看热闹的小燕叹服的朝凤九竖起一个大拇指，带要说什么，凤九截断他道：“萌少为什么会看上我，我也觉得很稀奇，这个事你问我我也说不出什么。”
小燕的脸上难掩失望。凤九谨慎地向四下扫了一扫，向小燕道：“你有没有觉得，从我们踏进醉里仙这个门，好像就有两道视线一直在瞧着我？”
小燕愣了一愣，惊讶状道：“可不是，那个东西一直停在你肩头，正在对你笑呢――”身后正好一股冷风吹过，凤九毛骨悚然地哇的哀号一声直直朝小燕扑过去。小燕拍着她的后背哈哈道，“上次老子抱你一回，这次你抱老子一回，扯平了。”
“……”
醉里仙二楼外一棵琼枝树长得郁郁苍苍，微蒙的晨色中，满树的叶子无风却动了一动，幽幽散过一片紫色的衣角，但楼里的二人皆没有注意到。  
七日后，万众期待的宗学竞技赛终于在王城外的一个土山坳中拉开了帷幕。听说从前梵音谷中四季分明的时候这个山坳中种满了青梅，所以被叫做青梅坞，只是近两百年来的雪冻将青梅树毁了大半，于是宫中干脆将此地清理出来弄得宽敞些专做赛场之用。  
凤九自进了候场处便一直寒暄未停，因帝君十日前随意用了一个伤寒症代她向夫子告假，众同窗对她刚从病榻上爬起来便亟亟前来参赛的勇敢很是欣赏，个个亲切地找她说话。空当中凤九瞟了一眼现场的姿态，赛场上果然立满了雪桩子，正是当日萌少在空中呈浮给她所见，尖锐的雪桩在昏白的日头下泛出凌厉的银光，瞧着有些}人。不过经帝君十日的锤炼打磨，她今日不同往常，已不将这片雪桩子放在眼中，自然看它们如看一片浮云。说起萌少，昨天下午从结界中被东华放出来后，她出去打听了一下，听说他今日没有什么过激的动向，应该是想通了吧？萌少没有再给她找事，她感到些许安慰。  
沿着赛场外围了一圈翠柏苍松之类搭起的看台，看台上黑压压一片可见围观者众。宗学十年一度的竞技赛对平头百姓从没有什么禁制，虽往年人气也不弱，但因赛场宽敞，看台也宽敞，看客们人人皆能落一个座，人坐齐了场面上还能余出数个空位。唯独今年人多得直欲将看台压垮，据说是因东华帝君亦要列席之故。帝君虽来梵音谷讲学多次，但不过到宗学中转转或者看上什么其他合他老人家意的地方把课堂擅自摆到那一处去，平头百姓从未有机会瞻仰帝君的英姿。三天前帝君可能到席的风讯刚传出去，因从未想过有生之年有这等机缘见到许多大神仙包括无缘觐见的九天尊神，王城中一时炸开了锅，族中未有什么封爵的布衣百姓纷纷抱着席铺前来占位，青梅坞冷清了两百多年，一夕间热闹得仿佛一桶凉水中下足了滚油。  
最高那座看台上比翼鸟的女君已然入座，空着台上最尊的那个位置，看得出来应是留给东华的。上到女君下到几个受宠的朝臣皆是一派肃然，将要面见帝君还能同帝君坐而把酒论剑，他们略感紧张和惶恐。  
凤九琢磨，找帝君向来的风格，这样的大赛会他从不抵着时辰参加，要么早到要么晚到，今天看似要晚到一些时辰，但究竟是晚到一炷香还是两柱香的功夫，她也拿捏不准。今早临行时，她想过是不是多走两步去他房中提醒一身，脚步迈到一半又收了回来。她这几天同帝君的关系有些冷淡。  
说起来，那一夜帝君为她治疗的梦，她自醉里仙安慰萌少回来后又认真想了一遍，觉得也许一切都是真的，可能帝君临走时施了仙法将一切归回原样，屋中未留下什么痕迹不一定就证明自己是在做梦。她心中不知为何有点儿高兴，但并没有深究这种情绪，只是匆忙间决定，她要好好报答一下帝君，早上的甜糕可以多做几个花样，还要郑重向他道一声谢意。她一边打着瞌睡，一边哼着歌做出来一顿极丰盛的大餐。但帝君破天荒地没有来用早膳。她微有失望却仍兴致不减地将早膳亲自送进他房中，房中也未觅见他的人影。眼看练剑的时辰已到，她拎着陶铸剑匆匆奔至后院习剑处，没想到瞧见盛开的杏花树下，他正握着本书册发呆。  
她凑过去喊了他一声，他抬头望向她，眼神如静立的远山般平淡。她有些发愣。
按常理来说，倘昨夜的一切都是真的，帝君瞧她的眼神无论如何该柔和一些，或者至少问一句她的伤势如何了。她默默地收拾起脸上的笑容，觉得果然是自己想深了一步，昨夜其实是在做梦，什么都没有发生。人说日有所思夜有所梦，事到如今自己竟然还会做这种梦，难道是因为一向有情绪的梦都是梦到帝君，所以渐渐梦成了习惯？
她说不清是对自己失望还是对别的什么东西失望，垂着头走向雪林中，突然听到帝君在身后问她：“你那么想要那颗频婆果，是为了什么？”她正在沮丧中，闻言头也不回地胡诌道：“没有吃过，想尝尝看是什么味道。”帝君似乎沉吟了一下，问了个对她而言难以揣摩的问题：“是拿来做频婆果糕吗？”她不晓得该怎么回答，得到频婆果原本是用来生死人肉白骨，但将频婆果做成甜糕会不会影响它这个效用还当真没有研究过，她含糊其辞地“嗯”了一声，道：“可能吧。”接着，帝君问了个让她更加难以揣摩的问题：“燕池悟最近想吃频婆糕？”她一头雾水：“小燕吗？”记忆中燕池悟似乎的确喜滋滋地同她提过类似的话，说什么二人若盗得上频婆果，她不妨做块糕一人一半。她一头雾水地望向东华黑如深潭的眼睛，继续含糊地道：“小燕，估摸他还是比较喜欢吃吧，他只是不吃绿豆赤豆和姜粉，”又嘟哝着道，“其实也不算如何挑食。”忽然刮过来一阵冷风，帝君方才随手放在石桌上的书页被风掀起来几页，沙沙作响。他蹙眉将书压实，凤九拿捏不准他对自己的回答满意不满意，他倒是没有再说什么。
接下来几日，帝君似乎越来越心不在焉，时时一副若有所思的模样。凤九不晓得这是为何，许久后才曲折地想明白，她差点忘了，帝君当日同小燕换住到疾风院，似乎为的是拿她来刺激姬蘅。如今，因姬蘅被刺激得不十分够，远没有达到帝君想要的效果，所以他才一直赖在她这里・・・・・・既然如此，掰着指头一算，四五日不见姬蘅，帝君的心中定然十分想念她吧。但，是他自己考虑不周封印了疾风院，姬蘅才不能来探望他。此时让他主动撤掉结界，估摸面子上又过不大去，帝君一定是在纠结地思考这件事情，所以这几日才对什么事都爱答不理。
凤九恍然大悟的当夜，便向东华提出了解开结界的建议，顾及帝君一定不愿意自己曲折的心思大白天下，故意隐去了姬蘅这个名字，且极尽隐晦地道：将结界撤去是方便你我二人的友人时不时前来探望，一则我们安心，一则友人们也安心，实乃两全之举。帝君听了这个建议，当夜在原来的结界外头又添了一层新的结界。别说一个小燕，十个小燕也难以在上头再打一个小窟窿。且日后对着她越发深沉，越发心不在焉，越发没什么言语。凤九挠破了头也没有想通这是为什么。但是后来她领悟了帝君的这个行为，帝君这是在和她冷战。当然帝君为什么要和她冷战，她还是没有搞明白。
今日雪晴，碧天如洗，闲闲浮了几朵祥云，是个好天气。决赛的生员两人一队已事先分好组，只等东华帝君列席后，赛场一开便杀入雪林之中乱战。按此次赛制的规矩，先组内两人对打，分出胜负后再同其他组的赢家相斗，一炷香内每组至多留一人，留下之人第二轮抽签分组再战，剩三人进入最后一轮，终轮中三人两两比试，再取出一、二、三名。
凤九第一轮的对手是学中一个不学无术的纨绔，她不是很将他放在心上。一看时辰还早，参赛的其他同窗纷纷祭出长剑来擦拭准备，她亦从袖子里抽出陶铸剑来装模作样地擦一擦。空当中瞧见正对面的看台上，不知从哪里冒出的团子正扶着栏杆生怕她看不见似的跳着同她招手，团子身后站着含笑的连宋君，二人混在人群中约莫是偷偷跑来瞧热闹。团子似乎还在担忧地嘟哝什么，凤九定睛仔细辨读，看出来他说的是：“凤九姐姐你一定小心些千万别动了胎气，要保重身体，如果中途肚子痛一定要记得退出晓不晓得―――”凤九手一抖，陶铸剑差点儿照着他们那处直钉过去。
辰时末刻，东华帝君终于露面。不同于看台上众人猜测他老人家会如何威风凛凛地或乘风或腾云或踩着万钧雷霆而来，帝君极为低调地一路慢悠悠散步进入赛场，行至百级木阶跟前，再一路慢悠悠踩着木阶走上看台。
看台上已然端坐着的女君和几个臣下死也没有想到，东华会以这样的方式出场。在他们的设想中，帝君无论乘风还是乘云都是临空现世，届时女君自座上起领着臣下当空跪拜将帝君迎上首座・・・・・・多么周全细致的礼仪。如今帝君还在台下，他们却已端坐台上，着实不敬。凤九眼见女君额头冒出滴滴冷汗，慌忙中领着众臣下次第化出比翼鸟的原身从看台后侧偷偷飞下，再化出人形亟亟赶到看台前面对着登上木阶五六级的东华的背影，亡羊补牢地伏倒大拜道：“臣，恭迎帝君仙驾。”东华帝君曾为天地共主，自然当得起所有族内的王在他面前自称一声臣下。
四周看台上众人目瞪口呆地遥望这一幕，嘈杂的赛场一时间经济如若无人，唯余东华的脚步踩在年久失修的木阶上偶尔发出嗒嗒之声。未见帝君有什么停顿，主看台延至候场处再至思维的看天，众人静穆中突然此起彼伏地大跪拜道，“恭迎帝君仙驾”之声响彻四野。帝君仍气定神闲地攀他的木梯，不紧不慢直到攀上顶层的看台，矮身坐上尊首的位置，才淡淡拂袖道：“都跪着做什么，我来吃了些许，比赛什么时候开始？”众人由女君领着再一跪一拜后方起身。凤九随着众人起身，抬头看向东华时，见他垂眼漫不经心地将目光滑过她，停了一会儿，又若无其事地移开去。
她略有恍惚，东华身负着什么样的战名和威名她自然晓得，但她自认识东华起他已退隐避世，平日里调香烧陶绘画钓鱼，这些兴趣都是他显得亲切，她从不曾遥想过他当年身为天地共主受六界朝拜供奉释是何等威仪。原来这就是六界之君的气度，她 头一回觉得东华离她有些遥不可及，奈何她现在才有这个领悟，若是当年小小年纪已看出此道来，指不定在追着东华跑的这条路上早已打了退堂鼓，也少吃一些苦头，她小的时候着实勇气可嘉。不过话说回来，帝君这样的人，能陷入一段情，爱上一个女子也着实是件奇事。她抬眼望向从方才起便一直尾随着东华一身白衣的姬蘅。还为了这个女子不惜花费许多心思，更是奇事。
擂鼓响动若雷鸣，由女君钦点主持大局的夫子自雪林旁一座临时搭起的高台无限风光地现身，代女君致了词，将比赛的规矩宣读一遍，并命两个童子点起一炷计时的高香，算是拉开了决赛大幕。
又一阵喧天的擂鼓声中，候场处众生员持着利剑踩着鼓点齐杀入明晃晃的雪林中，一时间喊杀声起剑花纷扰，时刻皆有倒霉蛋自雪桩顶坠入雪林中。凤九三招两式已将对手挑下桩去，蹲在一旁看热闹。今次虽承女君英明已着夫子将决赛的生员筛过一遍，可人还是说太多，第一轮许多都是活生生被挤下雪桩子，实在很冤枉。
香燃得快，一炷香燃尽，场上只剩三分之一的生员。夫子点了点头，共二十六人。不待休整又一阵擂鼓声宣告进入第二轮，凤九因第一轮后半场中一直蹲在一旁看热闹，除了站起来腿有点儿麻外着实休息得很够，精神头便十足，三招两式中又将抽得的对手挑下桩。因此轮人少，不似方才杂乱，大家都打得比较精致，也方便看台上看客们围观，稍微能瞧清楚一二，时不时有喝彩声传来。
比翼鸟一族因寿短而长的显老，如今与凤九拼杀的这帮同窗哥哥不过百岁左右，就算刚把乳牙长全便开始学剑术，龄也不过百年，与她习剑两万余年相比岂可同日而语。说得不错，只要她能在雪桩上来去自如，频婆果便已是她囊中之物。
此轮虽不以燃香来计算赛时，两个小童还是点了炷香来估算达到还剩三人需要用的时辰，以方便下届或下下届若仍要比剑好有个计较。令众人目瞪口呆的是，香还未燃完，雪林中光滑的雪地上横七竖八下饺子似的已躺了二十五人，方圆内阡陌纵横如棵棵玉笋的雪桩之上，翩翩挺立的唯有一人，正是凤九。
场内场外一时静极，紧接着一片哗然之声，数年经济，这种一边倒的情况着实不多见。凤九提着剑长出一口气，这就算是已经赢得频婆果了吧，不枉费连着十日来呗东华折腾，折腾得挺值。从雪桩上飞身而下，她抬手对着众位躺在地上的同窗拱了拱手，算是感谢他们承让。抽空再往看台上一瞟，东华倚在座上遥望这方才战乱的雪林，不知在想着什么。虽然得他指点获胜，他却连个眼神也咩有投给自己。凤九有些失望，但得到频婆果的盛大喜悦很快便冲走了这种失望，团子和连宋君从人群中挤过来同她道喜，她压抑着喜悦强作淡定地回了两句客套话，便听到夫子从高台上冒出头来宣诵此次经济的最终位次。
夫子高声的扬唱之中，凤九听到了自己的名字，耳中予她的奖励却是天后娘娘琴子捎赠的一篮蟠桃，第二名，第三名并各自的奖励也随后一一酸度，分别是炳名贵神剑和一只有着什么珍罕效果的玉壶，她没有听到夫子提及频婆果。
烈烈寒风中，连宋君摇着手上的折扇恍然大悟道：“怪不得昨晚东华匆匆找我务必在今天辰时前带一篮蟠桃回来，原来是作这个用途。”又纳闷道，“比翼鸟一族也忒不着调，第一名该给个什么奖励难道临赛的前一晚才定下来吗？”又笑道：“这一篮子蟠桃可是顶尖的，平日我要吃一个还须受母后许多颜色，回头他们送到疾风院不如开个小宴大家一同享用。”凤九木然地掀了掀嘴角：“很是。”抬眼再望向看台，首席之位已空无人迹。团子天真地道：“那我能再带两个回去给我父君和娘亲吗？”连宋君道：“我觉得，你这么又吃又拿可能不太好。”团子沉思了一会儿道：“你们就当我一口气吃了三个不行吗？”连宋君抬着扇子含笑要再说什么，凤九强撑着笑了一笑道：“我对这个桃子没有什么兴趣，我的可以让给你吃。”说罢木然转身，轻飘飘朝着场外走了两步，一不留神撞到根立着木桩子，想起什么又回头道：“我感觉，可能有些不大舒服，或者他们将蟠桃送来我通知三殿下一声，劳烦三殿下代我开了这个小宴，可邀萌少、小燕和洁绿他们都来尝一个新鲜。”团子扯了扯连宋的衣袖：“凤九姐姐她怎么了？”连宋君皱眉缓缓收了扇子：“这件事，不太对。”
一路轻飘飘地逛出青梅坞，入眼处雪原一派苍茫，上面依稀网布着看客的脚印，稠密一些的脚印是通往王城的。凤九深吸了一口气，冷意深入肺腑。小燕常说心中不悦时便到醉里仙吃顿酒，虽然酒醒后依然不悦，但能将这种情绪逃避一时是一时，那段时日正是姬蘅没有给小燕好脸色看的时候，这个话虽然颓废但也有些道理。
正待往王城中去，摊手摸了摸袖袋，发现早上行得匆忙忘了带酒钱，凤九站在岔路口感到茫然，除了醉里仙还有什么地方可去，她一时也想不出来。事情如今其实挺明白，东华用一篮子蟠桃换掉了频婆果。他应该晓得她有多么想得到这个果子，为了这个果子她多么用心他也是看在眼中，但他为什么要将它换掉，这一路她想了许久没有想出什么道理来，或许该去亲口问了问他？如果他并不是十分需要这个果子，或许求一求他，他还能重新将它赏给她？想到这里她微感苦涩，正待抬脚转向疾风院，却听身后黄莺似的一声：“九歌公主留步。”
凤九回头，迎面匆匆而来的果然是姬蘅。上次见她还是十日前自己开的那场十金豪宴，隐约记得她当时精神并不好，脸色也有些颓败，今日脸上的容色倒很鲜艳，竟隐隐有三百年前出入太晨宫时无忧少女的模样。
凤九朝她身后遥望一眼，姬蘅顺着她的目光而去，含笑道：“老师并未在附近，我是背着老师特意来寻九歌公主。因不得已夺了九歌公主的心头所爱，心中十分愧疚，特来致歉。”
看凤九一时没有反应过来，道:“其实，今年解忧泉旁的频婆果我也很想要，所以昨夜去求了老师，老师使用一篮子蟠桃从女君处换来给了我。可方才偶遇燕池悟，听说你此次参赛就是为了这频婆果，我思来想去，我觉这件事有些对不起你……”
凤九了悟，原来是这么一回事，这么一来，理就顺了。但为什么姬蘅要特意跑来告诉她……
凤九沉默地看着姬蘅，凤九虽然不大喜欢她，但在凤九的印象中，姬蘅不是什么爱起坏心之人，可此时此刻，姬蘅是果真心存愧疚来同自己致歉，还是挑着这个时辰蓄意说些话让自己难堪，凤九有些拿捏不准。姬蘅虽然对自己一向温良，但凤九晓得她一定也是有些讨厌自己。
不过，接那个要拿频婆果来做什么，抵得过自己对它的需要程度吗？要是姬蘅并不是十分特别需要，又果真对自己有一丝歉意，那么……她抬起眼睛道：“这个频婆果，你能分我一半吗？你想我用什么东西来换都成。”
姬蘅愣了一愣，似乎压根儿没有想到她沉默半天却是问出这个，弯了弯嘴角：“我来同九歌公主致歉，就是因为此果不能给九歌公主，半分都不能。”
姬蘅一向有礼，身为魔族长公主一言一行都堪称众公主的楷模，她记得姬蘅说话素来和声细语，她还没有见过她说中华的样子，原来她说起重话是这个样子的。
她果然不是来找自己道歉的。
姬蘅走得更近些，黄莺似的嗓音压得低而沉静，眼中仍然含笑道：“此外，还有个不情之请，从此，还劳九歌公主能离老师远一些。”
凤九明了，这大概才是姬蘅的正题，致歉之类不过是这个拖住她让她多听她两句的借口，她今年已不大同人作口设计较，兼才从赛场下来又经历一番情绪大劫，心中极为疲累，退后一步离她远些，站定道：“恕我不晓得你为什么痛我说这些，既然频婆果你不愿想让，我觉得我们就没有什么再可多说的。”
姬蘅收了笑容远目道：“这样的话由我说出，我也晓得公主定然十分不悦。但我这样说，也是为公主好，这些时日老师对公主另眼相待，公主心中大约已动摇了吧？”瞟了她一眼道：“老师不知活了多少万年，仙寿太过漫长常使他感到无趣寂寞，凡事爱个新鲜，公主确然聪明美丽，或许觉得老师有情于你也是理所应当，但老师只是将公主看做一个不同于以往的新鲜玩伴罢了，公主若陷进去，只是徒增悲伤。”不及凤九反应，又垂目道：“大约公主觉得我爱慕老师，所以故意说这些话挑拨。”顿了顿，道：“不满公主，我曾同老师有过婚约，但那时年少无知，错过大好良缘，三百年来老师对我不离不弃，让我晓得谁才是值得托付的良人，公主的出现更使我看清了自己的真心，前些时老师对公主的种种不同的确令我心酸。此次向老师讨要频婆果，其实也是想试一试我在老师心中的分量。原本还但是年少错过一次便再无法重续前缘，但老师没说什么就将它给我了。”她沉默了一会儿，“我想同老师长长久久，还请九歌公主你，不要横到我与老师中间。”
姬蘅离开许久，凤九仍楞在原地。郊野之地风越来越大，吹散日头，看着天有些发沉。方才姬蘅走的时候，她说了什么来着？似乎说了句场面话，祝你同帝君他老人家长长久久。姬蘅同她诉那腔肺腑之言时，她面上一直装得很淡定，连姬蘅后来回了她什么她都没有留意。姬蘅似乎微敛了目光，场面上赞了句早知九歌公主是个明白事理的人。
她的确一直都很明白事理。为了拿到频婆果花了这么大力气吃了这么多苦头，却抵不过姬蘅在东华面前平平淡淡几句话，她的心中不是没有委屈。但又能够如何，将心比心她也能够理解，姬蘅既是东华的心上意中之人，加之这几日二人间有一些未可解的矛盾，东华拿频婆果去讨姬蘅的开心，以此水到渠成地将二人的矛盾解了解，并不算过分。东华还是顾全了她，去天后娘娘处捎带来一篮子蟠桃给她，也算是很照顾她这个小辈。她的委屈其实没有什么道理。
小燕曾说东华一向照顾她是想结交她这个朋友，是小燕高看了她，姬蘅说得很对，帝君只是一时寂寞了缺一个新鲜的玩伴。姬蘅说的话虽然直白，缺诚恳在理，她处于自尊心想反驳两句都无从反驳。这一切似乎也验证了帝君一直拿她来刺激姬蘅的推测，方才姬蘅的一个道真也还算撑心好用。姬蘅说像同帝君长长久久，这不正是他心中所愿吗、要是他二人言归于好，他应该也用不上她了吧？他自然撤离疾风院回去同姬蘅双宿双栖，自然无须她一日三餐的伺候，自然也不会押着她在雪桩上练功，这样，其实挺好。
她不晓得自己将这一切想明白为什么更加难过，冷风吹来眯了眼睛，她抬起袖子揉了一揉，睁眼时却感到百里冰原在眼中更加朦胧。
她在路边寂寞地坐了一会儿，待心绪慢慢陈定下来，又落到了频婆果上，举得还是应回疾风院一趟，为了这个果子她一路努力到如今，姬蘅虽不愿将果子分给她，但求一求东华兴许有用。东华要哄姬蘅，其实还有许多其他宝贝，但她酒叶青缇非频婆果补课。就算这些时日东华仅将自己当做一个取乐的新鲜玩伴，她自认自己这个玩伴做得还算称职。如果他原因将果子分她一些，她可以继续当他的玩伴，而且他让她做什么，她就可以做什么。
虽然有一瞬间她觉得这样想的自己太没有自尊，但事到如今她也没有别的办法。如果哭着求动画施舍，他就能将频婆果送给她，她会毫不犹豫拽着他的衣袖哭给他看，但东华大约不会在乎她的眼泪吧，除了他在意的为数不多之人，其他人如何对他而言又有什么干系，就像他将频婆果随意给了姬蘅，相比给的时候并未在乎过自己的诚意和努力。在这些方面，她太了解东华了。
良久，她擦了擦眼睛，起身向疾风院走去，路上被一块石头绊了一下。

第六章

疾风院院门大敞，凤九在院门口对着一涧清清溪流略整衣袍，水流中瞧见自己双眼眼角微有泛红，又在溪边刨了两个雪团闭眼冰敷了片刻，再对着溪流临照半日，确保没有一丝不妥帖方转身投入院中。院中静极，水塘中依稀浮有几片残荷，往常这个时候东华要么在后院养神要么在荷塘边垂钓。她深吸一口气正打算迈步向后院，却瞧见一袭墨蓝色的衣袍自月亮门中翩翩而出。小燕随手撩开月亮门上垂落的一束绿藤，看向她有些惊讶，但未及说话她已先问道：“帝君在里头吗？”

“帝君不在里头，”小燕皱眉瓮声瓮气道：“你回来慢了三四步，冰块脸刚抱着一只受伤的灵狐回九重天找药真君了。”皱眉道，“据说自青梅坞回来的半途，冰块脸捡到这只灵狐，已经伤得奄奄一息。冰块脸输了点仙力先将它一条命保着，又喂了颗仙丹便抱着它去九重天了。依老子看，冰块脸并不像是个这么有善心的，可能觉得同他当年走失的那只狐长得像，所以突然激发了一点儿慈悲吧。”恨恨道，“这么微末的一点儿慈悲倒是将姬蘅诓得十分感动，若不是她修为不到境界不能随着他出谷，怕早跟了上去。”郁闷道：“姬蘅去送他了，老子不是很想看到冰块脸所以没去，在这里等你回来带你吃酒。”又道，“依老子看，冰块脸没有三四日大约回不来，你找他有急事吗？”话说到此突然一惊道，“冰块脸似乎・・・・・・在这里的事情已办完了，说不定他就此不回来了？”他絮絮叨叨如此一长段，凤九像是没有听到他后头的疑问，怔怔问道：“你是说，帝君即便回来，也还要三四日吗？”

三四日，委实长了些。她曾听萌少提起过宫中摘取频婆果的规矩，因此树可说是天生天养的神树，如东海瀛洲的神芝草当年有混沌穷奇饕餮等凶兽守护一般，此树亦有华表中的巨蟒日夜相护。摘果前须君王以指血滴入华表中的蛇腹，待一日一夜后巨蟒沉睡，方能近树摘果。正因如此，一向来说宗学的竞技赛后女君当夜会以指血滴入蛇腹中，待第二夜同一时辰再前来取果。

明天夜里或者至多后天，这枚果子就会被送到姬蘅手中。

求东华的这条路，似乎也是走不通。

还有什么办法？或者应该试着去求一求姬蘅？想到这里，她突然有些发怔，连这样自取其辱的想法都冒出来，看来果真已走投无路。求一求东华，也许东华觉得她可怜愿意将果子分她一些，她感觉他其实也不讨厌她。但求姬蘅，无论如何哀求她定然不会给她，自己是她的眼中钉，肉中刺，她已说得非常明白。若她只是只单纯的小狐狸，存个万一的侥幸丢丢这种脸面也没有什么，但她是青丘的帝姬，东荒的女君，将青丘的脸面送上门去给人辱没，这种事情她还是做不出来。与其这样，不如拼一拼趁着频婆果还未被摘取，闯入解忧泉中碰碰运气。这个念头蹦入脑海，她一瞬豁然，万不得已时，这，其实也是一条明路，而此时已到了万不得已时。


闯解忧泉，这里头的凶险她比谁都更加清楚明白，如果能不犯险，她也不愿犯这个险，但她欠叶青缇一个大恩，这么多年没有找到可报他此恩的方法，顶着无以为报的恩情在肩头，她时常觉得沉重辛苦，好不容易坠入梵音谷中得到可解救他的机缘，她不想就这么白白错过。她不是没有考虑过用更加安全的方法来获得频婆果，她不是没有努力过，只是有时候天意的深浅补课揣摩。也许当然叶青缇为她舍命，老天觉得不能让她轻轻松松偿还，必定要以身试验以酬此恩方才公平，老天从来是个将就公道的老天。恩及此，她也没有什么补课释怀了，遥望一眼天色，要盗那枚珍果，唯有今夜。
小燕瞧她径直穿过月亮门同自己擦身而过，疑惑道：“你不同老子去醉里仙吃酒吗？”她敷衍道改日改日，虽是这样说，但心中明白权且看她今夜的运气，如果运气差些就不晓得这个改日要改到多少年以后。小燕有缘地叹了声“不好意思”，三步两回头地走出院门。她在他临出门的时候突然叫住他，小燕喜上眉梢，转身道：“老子就晓得你还是讲义气一场再多看你两眼。”小燕一头雾水，莫名其妙得挠了挠头，道：“看你这么像是另有要事，那就算了。哦，听说醉里仙换了新厨子，要我给你捎几个什么招牌菜回来吗？”她嗯了一声道：“也成，不过我最近吃得清淡，还让厨子少放些辛辣。”
是夜无月，天上寥寥几颗星，半月前小燕打的暗道竟还能用。因上次已走错一回这次万事皆顺利，暗道中畅通无阻直达解忧泉。凤九心叹了一声，果然事事于冥冥中都有计较都有牵绕，这就是佛道所说的缘分了。

解忧泉一汪碧水盈盈，泉旁频婆树如一团浓云，中间镶着一只闪闪发光的丹洁红果。绕树的四尊华表静默无声，不晓得护果的巨蟒何时会破石而出。东华曾提过，她是不是最怕走夜路因小时候夜行曾掉进蛇窝，不错，她最怕走夜路，世间种种珍禽灵兽她尤其怕蛇。此时她站在这个地方，心中并不觉得如何畏怖。畏怖是因忧惧或有紧要的东西在乎，但行路至此，她已连最坏的打算都作好准备，其他什么就都如浮云了。


此处距频婆树约近百丈，想在百丈内打败巨蟒再取频婆果实属不可能，似他姑父夜华群那般仙法早然，当年上东海瀛洲取神芝草时还被护草的餐餐吞了条胳膊，走硬搏这条路，她没有这个能耐。
她的办法是将三万年修为全竭尽在护身仙障上头，不拘巨蟒在外头如何攻击，她只一心奔往频婆树摘取珍果后再竭力冲出蛇阵。这个就很考验她的速度，若是跑得快，注尽她一生修为的仙障约莫应支撑得过她盗果子这个时间。虽然最后结果是三万年不易的修为就此散尽，但修为这个东西嘛，再勤修就成了，不是什么大事。但，若是速度不够快，仙障支撑不过她跑出蛇阵，结局就会有些难说，不过听东华说，他的天罡罩一直寄在她身上，虽然天罡罩自有灵性不容主人以外的人操控，但寄在她的身上就会主动在她性命危急时保她一命，若是真的，这一趟最坏的结局也送不了命，着实也没有什么可畏可怖。
夜风习习，凤九正要捏指诀以铸起护身的仙障，突然想到要是她顺利盗得了频婆果，但惹姬蘅不快让东华来迫使她交还给她该怎么办。她仙障不是很拿捏得准姬衡会不会做这样的事，唔，就算这样，她也不会将果子轻易交出去的，至多不过同东华绝交而已。想到此心中难得地突然萌生一点儿懦弱，要是东华对自己有对姬衡的一分也好，她也不要多的，仅要那么一分，如果她也只需要说说东华就将她向往已久的东西给她多好。但这种事情三百多年前没有发生过，三百年后自然也只是一种空想。这空想略微让凤九有一丝惆怅。
她深吸了一口气，遥望这静谧却潜藏了无限危险的夜色，熟练捏出唤出仙障的指诀，再凝目将周身仙力尽数注入仙障之中。随着仙力的流失，她的脸色越见苍白，周身的仙障由最初一袭红光转成刺目的金色。
金光忽向解忧泉疾驰而去，一时地动山摇，长啸声似鬼哭，四条巨蟒顿时裂石而出，毒牙锋利口吐长信，齐向金光袭去。金色的光团在巨蟒围攻下并未闪避，直向水纹粼粼的解忧泉而去。巨蟒红眼怒睁，仰天长嘶，火焰并雷电自血盆大口中倾数而出，一波又一波直直打在光团上，光团的速度渐渐缓下来却仍旧闪躲，依然朝着频婆树疾奔，顷刻便到树下走进浓荫中。大约怕伤了守护的神树，巨蟒的攻势略小些，只在一旁暴躁地甩着尾巴，搅得整个解忧泉池水翻覆。凤九嘴唇发白地擦了擦满头冷汗，颤抖着摘下树上的神果。巨蟒恼怒不已，蛇头向她撞去，她赶紧更密地贴住频婆树才避免被它的獠牙穿成一个肉串。这一路硬撑住巨蟒的进玫，仙障已微显裂纹，几头凶兽比她想象中厉害，回去这一趟要更快一些以防仙障不支。方才那些雷电火焰虽然都是攻在仙障之上，但传入的冲力也对她的本体妨碍不小，身上虽未有什么伤势筋骨却无一处不痛，原来世间还有这样滋味。
见她盗得神果，几条巨蟒已是怒得发狂，回程这一路，她所受攻势越发猛烈，天上乌云聚拢雷电一束接一束打在仙障上。凤九觉得全身一阵一阵尖利的痛楚，甚至听得到护体仙障已开始一点点的裂开的声音。她全身似有刀割，眼前一阵阵的发晕，脚下步伐越见缓慢。金光变成红光再微弱成银光，眼看离蛇阵边缘还有十来丈，仙障突然啪的一声裂成碎片。凤九一惊仰头，一束闪电正打在她的头顶，巨蟒的红眼在闪电后映着两闭熊熊火焰，毒牙直向她铲来。她本能的闪避，毒牙虽只擦着了她的衣袖，但因攻势带起的猎猎罡风将她摔出去丈远，遥遥见另一条巨蟒吐出巨大火球向自己直撞而来。她三万年修为俱耗仙力尽毁，只剩下极微末的一点儿法力实不能相抗，以为大限已至心中一片冰凉正要闭眼，只见火球撞击而来离自己丈余又弹开去。她讶了一讶，果然是天罡罩，终究还是劳它救了自己一命。
她挣扎着爬起来，目测还有两三丈即可走出蛇阵，但揣着频婆果刚迈出去两步又急转回来，天罡罩并未跟着她一同前移。她这才晓得，器物就是器物，天罡罩这件法器虽同护身仙障在功用上没有什么区别，但并不如护身仙障一般能随身而行。解忧泉旁地动山摇的如此模样，顷刻便会有人前来探看。她此前也想过盗了频婆果之后会怎样，也许东华、姬蘅连同萌少私底下都估摸得到珍果被盗是她的杰作，但没有证据也奈何她不得。不过如今，若她为了保命待在天罡罩中寸步不移，众人见她困在阵中自然什么都明白了。事情若到此地步，青丘和比翼鸟一族的一场战争怕是避免不了。
无论如何，她要冲出这个法阵。不过十来步成功便在望，不能害怕，只要眼足够明，脑子足够清醒，拼尽最后一口气，她不信自己冲不出去。她暗暗在心中为自己打气，眼睫已被冷汗打湿，却十分冷静地观察四条巨蟒每一刻的动向。巨蟒对着纹丝不动，坚若磐石的天罡罩轮番撞击进攻一阵，也打得有些累，找了个空档呼呼喘气。凤九抓住这个时机，蓦地踏出天罡罩，疾电一般朝蛇阵边缘狂奔，眼看还有两三步，脚下突然一空，头顶巨蟒一阵凄厉长嘶，她最后一眼瞧见蟒蛇眼中的怒意竟像是在瞬间平息，血红的眼中涌上泪水。她从未见过蛇之泪，一时有些凌睁，虚空中传来极冷极低且带着哽咽的呼声，“阿兰若殿下”，她听出来那时正中的巨蟒说话。阿兰若的事她听过一些，但来不及细想，因随着这声呼唤，冰冷的虚空正寸寸浸入自己的身体。她感到全身的疼痛渐剧，到最后简直要撕裂她一般，从踏入蛇阵之始疼痛就没有稍离她片刻，她一只一声未吭，此时终于忍受不住哀号起来，在此生从未吃过的苦头中渐渐失去了意识。
太晨宫的掌案仙官重霖仙使最近有个疑惑，帝君他老人家自打从梵音谷回来后就不大对劲，当然帝君他老人家行事一贯不拘一格，就算他跟随多年也不大能摸清规律，但这一回，同往常那些不同似乎都更加的不同，例如握本书册发呆半日不翻一页，例如泡茶忘记将水煮沸竟用凉水发茶芽，又例如要把一个人干掉，但又要让所有人都感觉不到这个人凭空消失，他有没有什么好的想法，他做了一辈子严谨正直的仙使，对此自然提供不出什么可参考的想法，帝君的模样似乎有些失望。他觉得帝君近来有些魂不守舍。
连宋君在帝君回宫的第二日下午前来太晨宫找帝君，连宋君常来太晨宫串门，这个本没有什么稀奇，但一向吊儿郎当得连宋君脸上竟会出现那么肃穆的表情，重霖感觉已经许久没有见到过，上次似乎还是在四百多年前成玉元君脱凡上天的时候。帝君带回来的那只重伤的灵狐今午才被两个小童从药君府上抬回来，药君妙手回春，这只狐已经没有什么大碍，它瞧着救了自己一命的帝君，眼神中流露出钦慕－－这是只已能化成人形的狐。
其实帝君从来就不是什么大慈大悲救死扶伤的个性，此次救这么一只灵狐回来，重霖也感到有些吃惊，但瞧着灵狐火红的毛皮，蓦然想起三百年前太晨宫中曾养过的那只活泼好动的小狐狸。帝君大约也是思及旧事，才发了一回善心。当年的那只小狐狸虽不能化形，皮毛年直去也不太出众，但比许多化形的仙禽仙兽都更加灵性，十分讨帝君的欢心，这么多年，他瞧帝君对这只灵狐比对其他什么都更为上心，却不知为何会走失，大约也是它同帝君的缘分浅。
重霖远目神游一阵，叹了口气，正欲前往正殿打理一些事物，蓦然见文才已远去的连宋君正站在自己跟前，抬着扇子道：“对了，东华此时是在院中，还是正殿还是寝殿？我懒得走冤枉路。”
托对帝君动向无一时一刻不清楚的重霖仙官的福。连宋君一步冤枉路也没多走地闯进帝君寝殿，彼时，帝君正在摆一盘棋。但棋盘中压根没放几粒棋子，他手中拎着粒黑子也是半天没摆下去，仔细瞧并不像在思考棋谱，倒像是又在走神，房中的屏风旁搭了个小窝，一只红狐怯生生地探出脑袋来，一双乌黑的眼睛怯怯的瞧着帝君。
连宋此来是有要事，于是径直走到东华的眼前，帝君回神中看了他一眼，示意他坐，连宋神色凝重的搬了一条看上去最为舒适的凳子坐，开门见山道：“比翼鸟那一族的频婆果，今年有个对凡人而言生死人肉白骨的功用，这个你有否听说？”
东华将黑子重放入棋娄，又拈起一枚白子，心不在焉地道：“听说过，怎么了？”
连宋蹙眉道：“听说凤九曾因报恩，故嫁过一个凡夫，这个凡夫死后她才回的青丘，虽然司命倒是说她同那个凡夫没有什么，不过合着频婆果这桩事我感觉挺奇怪，今早便传司命到元极宫中陪我喝了趟酒，司命这个人酒量浅，几盅酒下肚后，那个凡人的事我虽然没有探问出多少来，倒是无意中问出了另一桩事，”抬眼道，“这桩事，还同你有关系。”
白子落下棋盘，东华道：“小白的事同我有关系很正常。”示意他继续往下说。
连宋欲言又止的道：“据司命说凤九她当年，为了救人曾将自己的毛皮出卖给玄之魔君聂初寅，聂初寅占了她的毛皮后，另借了她一身红色的灵狐皮暂顶着，”看向东华道，“这桩事正好发生在百零五年前。”
东华似乎愣了，落子的手久久未从棋盘上收回来，道：“你说，我走失的那只狐狸是小白？”
连宋倒了杯茶润口，继续道：“听说她因为小时候被你救过一命，一直对你念念不忘，七百多年前太晨宫采办宫女时，央司命将她寻进了你宫中做婢女。不晓得你为什么一直没有注意到她，后来你被困在十恶莲花境中，她去救你，化成灵狐跟你在身边，听说是想要打动你，但后来你要同姬衡大婚，”说到这里瞧了瞧眼似乎很震惊的东华，琢磨道，“是不是有这么一个事，你同姬衡大婚前，她不小心伤了姬衡，然后你让重霖将她关了又许久没有理她？”看东华蹙眉点头，才道，“听说后来重霖看她实在可怜，将她放了出来，但姬衡养的那头雪狮差点儿将她弄死，幸好后来被司命救了，据司命酒后真言，那一次她伤得实在重，在他府中足足养了三天才养回一些神智，你不理她又不管她也没有找过她，让她挺难过挺灰心的。所以后来伤好了就直接回了青丘。”沉吟道，“怪不得你天上地下的再也没有找到过她，我当初就觉得奇怪，一只灵狐而已，即使突然走失也不至于走失的这样彻底。”又道，“我琢磨这些事你多半毫不知情，特地来告知你。近些日我看你们的关系倒像是又趋于好，不过凤九对你可能还有些不理解的心结。”
帝君的情绪一向不大外露，此时却破天荒的将手指揉上了太阳穴，连宋看他这个模样也有些稀奇，道“你怎么了？”
东华的声音有一丝不同与往日，道：“你说得不错，她大约还记恨我，我在想怎么办。”
连宋突然想法什么似的道：“对了，昨天比翼鸟宗学的竞技我后来也去探听了一二，听说原本第一名的奖品是频婆果，被你临时换成一蓝子蟠桃？宣布奖励的时候，我看凤发的脸色不大对，”又瞟了一眼屏风下探头竖耳的狐狸，道：“这只红狐我暂替你照看，你还是先下去看看她，怕她出了个什么万一。”
东华揉着额头的手停住，怔了一怔道：“小白她脸色不好？”
兴许说完从司命处探来的这些秘密，连宋君备感轻松，吊儿郎当样转瞬又回到身上，摊手道：“我也不大晓得。”又笑着瞟了东华一眼道，“虽然我一向会猜女人的心思，但你们小白这种类型的，老实说我也不太猜得准，只是瞧她的模样像是很委屈，所以才让你赶紧下去看看，兴许。。。。。”
话还没说完，忽听到外头一阵喧闹，二人刚起身，寝殿大门已被撞得敞开，燕池悟立在寝殿门口，气急败坏的看向他二人并屏风角落处的狐狸，破口一片大骂：“他爷爷的，凤九此时被困在蛇阵中生死未卜，你们居然还有闲心在这里喝茶下棋逗狐狸！”
连宋一时没有反应过来，被骂得愣了愣，东华倒是很清明，破天荒没有将小燕这句“他爷爷的”粗话噎回去，皱着眉声音极沉重：“小白怎么了？”
燕池悟狠狠瞪向东华：“你还有脸问老子她怎么了，老子虽然喜欢姬衡，老子也看不上你二话不说将原本该是凤九的东西送给姬衡讨她欢心的样子，凤九要频婆果有急用你又不是不晓得，你把它送了姬衡，她没有办法只好去闯解忧泉，趁果子没被摘下前先将它盗出来，她那三万年半吊子的修为哪里敌得过护果的四条巨蟒，现在还被困在蛇阵中不晓得是生是死，老子同萌少连同萌少她娘皆没有办法。。。。。”
骂得正兴起，忽感一阵风从身旁掠过，转回头问连宋道：“冰块脸他人呢？”
连宋君收了扇子神色沉重：“救人去了，”又道，“我就晓得要出什么万一。”话落地亦凭空消失，唯余小燕同角落里瑟缩的狐狸面面相觑，小燕愣了一瞬亦跟上去。
解忧泉已毁得不成样子，颓壁残垣四处倾塌，清清碧泉也不见踪迹，以华表为首铸起的蛇阵中唯余一方高地上的频婆树尚完好无损，蛇阵外明明白日高照，蛇阵内暗无天色，四条巨蟒于于东南西北四方巍巍盘旋镇守，红色的眼睛像燃烧的灯笼，蛇阵中护着一个蓝雾氤氲的结界，白衣少女双目紧闭悬空而浮，长发垂落如绢丝泼墨，不晓得昏迷还是在沉睡。
倾塌的华表外头狂风一阵猛似一阵，东华面无表情的立在半空中凝望着结界中的凤九。她脸色虽然苍白但尚好呼吸起伏，还好，他心中松了一口气，面上去看不大出来，其实，他早晓得她长得美，只是平日太过活泼好动让人更多留意她的性情，此时她这样安静地躺在结界中，这种文静才使美貌越发凸显，但白裳白服不适合她，须摩呆曼殊沙那种大红才同她相称，他活了这么长的岁月，什么样的美人没有见过，凤九未必是他见过最美貌的一个，但缘分就是这样奇怪，那些美从长什么样，他印象中虚无得很，唯有她，或浅笑或皱眉或难堪，连她做鬼脸他都能记在心上，回忆起每一副样子来都是清清楚楚的，连宋说，她是当年那只小狐狸，她是，那很好，就算她不是，他也未必在意。
虚空中似有佛音阵阵，浸在一段凄清的笛音中，细听又似一段虚无。他垂头扫了一眼自他仙驾莅此便长跪不起的比翼鸟女君并她的臣子们，淡声道：“那个结界是怎么回事？”
下头跪妇君兼臣子们还沉浸在不晓得帝君为什么于此时仙驾此地的震惊中，半晌没有一个人回话，还是萌少因毕竟同凤九朋友一场，见友人被困十分着急，拱手回道：“禀帝座，那困住九歌公主的并非结界，乃阿兰若之梦。”“阿兰若”这三个被萌少说出口时，在跪的诸位除了姬衡皆颤了一颤。
萌少娓娓道来，事情原是如此。
传说中，阿兰若是个难得的美人，却不无辜枉死，阿兰若枉死后不得往生，执念化作一个梦境在梵音谷中飘荡，凡有谁被卷入此梦中必定坠入阿兰若在世时的心魔，定力不佳、心性不够强大者永不能走出阿兰若之梦，将徒留在梦中永眠，直到周身仙力修为被梦境尽数吸食以至灰飞。
想必九歌公主误入蛇阵中正好撞到阿兰若的梦飘入此境，由此而被卷入，阿兰若自小是被此地华表中的四条巨蟒养大，她的梦境裹住九歌公主，大约让巨蟒以为梦境中的九歌公主便是阿兰若，所以将她守护起来不让外人触碰。
要破阿兰若之梦，除了靠卷入梦境中的人勘破此境自行走出来，其实还有另一个更为保险的法子－－另寻一个与卷入梦境之人亲近一同入梦，将她带回来。
但如今的状况，若要进入阿兰若之梦带出九歌公主，首先得通过蛇阵，与这四头凶兽拼杀并非难事，但阿兰若之梦其实只是一种化相，必须将人卷入其中才能呈现实体，实体便是那个淡蓝色的结界，呈现实体的梦境异常脆弱，拼杀时战场必定混乱，万一不慎致使梦境破碎，届时九歌公主轻则重伤重则没命。
他们也想过是否将护体仙障铸得厚实些，不与巨蟒拼杀，任它们攻击以保梦境的完好，再接近以进入梦中带出九歌，但阿兰若之梦十分排斥强者之力，一向入梦之人在梦外百丈便须卸下周身仙力，以区区凡体之身方能顺利入梦，否则梦境亦有可能破碎。
但此时若卸去周身仙力，如何与四条巨蟒相抗，此种情景实在进退两难，大家一筹莫展，从昨夜发现九歌被困直到此时，无人敢轻举妄动，皆是为此，九歌公主怕是凶多吉少了。
连宋君匆匆赶来时正听到萌少在结尾，结尾说了些什么都没有正经听到，只见地上跪的一排人在萌少结尾几句话后都做好拭泪的模样，虽然不晓得他们是为什么拭泪，但连宋君觉得这许多人整齐划一的做好这个动作，实是颇令人动容。
正要走上前去，东华倒是先转身瞧见了他。
东华的神情十分冷静，他心中有些放心，若是凤九有事，东华虽一向被燕池悟戏称为冰块脸，但凭他对他多年的了解，他必定不是现在这种神情。
才要打个招呼，东华已到他面前，就像新制了几味好茶打算施舍他两包一般，语气十分平淡自然：“你来得正好，正有两桩事要托付。”抬起望向困在蛇阵中的凤九道，：如果最后只有她一人回来，将她平安带回青丘交到白奕手上，然后去昆仑虚找一趟墨渊，就说东华帝君将妙义慧明境托付给他，他知道是什么意思。
这番话入耳，连宋琢磨着怎么听怎么像是遗言，亦笑望阵中一眼道：“你虽近年打架打得不那么勤，手脚怕是钝了，但这么几条蛇就将你缠死也太过。。。。。”离谱二字方含在口中，泰山崩于前亦能唇角含笑的连宋君脸色一时大变，丞丞上前要将泰然卸去周身仙力从容进入蛇阵的东华捞出来，却被不知什么时候出现的小燕一把拦住，小燕的眸色难得深幽一次，道：“唯有此法。”目光向雷声轰鸣、落雨倾盆的蛇阵中道：“还有什么法子，老子想了一夜加半天都没有想出来，因为老子压根儿没有想过 卸去术力独闯蛇阵，老子对朋友还是不够义气，冰块脸义薄云天，老子敬佩他。”
蛇阵中天翻地覆，不到两日内竟先后两人来犯使巨蟒十分愤怒，势同鬼哭的长嘶中，利剑般的光束与道道闪电齐往来犯的东华身上招呼，未有仙力护体，东华身上顷刻间便被割出数道口子，幸好大雨滂沱将赤金的鲜血尽数洗去，蛇阵外长跪的女君并诸臣子震惊的不能自己，却无法相帮，齐齐愣在原地。
连宋被小燕拦了一拦后未再前行，大约已明白东华如此的缘由，于是眸色深沉，他同东华忘年之交，其实算起来东华不知比他大多少轮，他的出生离大洪荒乱战的时代有好些年，未能亲眼见那时东华的战名，但前一段时日倒是听墨渊提过东华一句，说是远古洪荒时的战场才称得上真战场，那时的战争方当得上浴血之战几个字，后世的这些打打闹闹实小儿科，不过战场上最为吃得苦的要算东华帝君，早年时几亏场大战事从战场上下来常常像在血中泡过一般，身上不知多少道口子却连眉毛也不动一动，这种威勇没有几个人比得上。
蛇阵中的雷电光柱未有一刻停歇，东华衣袍上白色的交领同袖边早已被血染成金红，为防巨蟒的情绪冲动对裹着凤九的梦境有什么妨害，帝君一直保持着一种缓缓适当的步伐行走，雨水自发丝袍角袖口滴落，一片赤红，帝君的确连眉毛都没有动一动。
突然一人自女君身后长长的跪倒中起身，踉踉地奔向燕池悟，白衣白裙正是姬衡。她满面泪痕的抱住小燕衣角：“你救救他，你去将他拉回来，我什么都答应你。”小燕难得沉默，转身背向姬衡，姬衡仍拽着他的衣角哭泣不已。
凤九隐约听到什么地方传来雷雨之声，她感觉自己自从跌入这段虚空就有一些迷糊，时睡时醒中脑子越来越混乱，每醒来一次都会忘记一些东西，上一次醒来时已经忘了自己为什么会跌入这段虚空，这是不是说明在昏睡几次，她会连自己到底是谁都记不清？她感到害怕，想离开这里，但每次醒来只是意识可能有片刻游离于昏睡，睁眼都是模模糊糊，更不要说手脚的自由行动，且每次醒来，等待她的不过是无止境的晦暗和寂静，还有疼痛。
但这一次似乎有些不同，雷雨之声越来越清晰，轰鸣的雷声像是响在耳畔，似乎有一只手放在自己的额头上，凉凉的，停了一会儿又移到耳畔，将散乱的发丝帮她别在耳后，她朦胧的睁开眼睛，见到紫衣的银发青年正俯身垂眸看着自己。
此时在此地见到帝君，倘若她灵台清明定然震惊，却因脑子不大明白，连此时是何时此地是何地都不清楚，连自己到底是小时候的凤九还是长大的凤九都不清楚，只觉得这是一件十分自然的事，但她认识眼前这个人是东华，心中模模糊糊的觉得，他是自己一直很喜欢的人，他来这里找自己，这样很好。但还是口是心非的道：“你来这里做什么呢？”帝君眼神沉静，看着她却没有回答，她的目光渐渐清晰一些，瞧见他浑身湿透十分不解，轻声道：“你一定很冷吧？”帝君仍然没有回答，静静看了她一会儿，伸手将她搂进怀里，良久才道：“是不是很害怕？”
她一时懵了，手脚都不晓得该怎么放，帝君问她害不害怕，是的，她很害怕，她诚实的点了点头，帝君的手扶上她的发，声音沉沉的安抚她：“不怕，我来了。”
眼泪突然涌出来，她脑中一片茫然，却感到心中生出浓浓的委屈，手脚似乎已经能够动弹，她试探着将手放在帝君的背上，哽咽道：“我觉得我应该一直在等你，其实我心里明白你不会来，但是你来了，我很开心。”就听到帝君低声道：“我来陪你。”
她心中觉得今天的帝君十分温柔，她很喜欢，今日他同往常的东华很不同，但往常的东华是什么样她一进也想不起来，脑中又开始渐渐地昏沉，她迷糊着接住刚才的话道：“虽然你来了，不过我晓得你马上就要走的，我记得我好象问是在看着你的背景，但是今天我很困，我。。。。。”
她觉得自己在断断续续地说着什么，但越说脑子越模糊，只是感觉东华似乎将她搂得更紧，入睡前她听到最后一句话，帝君轻声对她说：“这次我不会走，睡吧小白，醒了我们就到家了。”
她就心满意足的再次陷入了梦乡，耳边似乎仍有雷鸣，还能听到毒蛇吐芯的嘶嘶声，但她十分安心，并不觉得害怕，被东化这样搂在怀中，再也不会感到任何疼痛。

---------上卷完---------

　　内容简介

　　如果执著终归于徒然，谁会将此生用尽，只为守候一段触摸不得的缘恋？
　　如果两千多年的执念，就此放下、隔断，是否会有眼泪倾洒，以为祭奠？
　　纵然贵为神尊，东华也会羽化而湮灭。
　　虽是青丘女君，凤九亦会消逝在时光悠然间。
　　只是不知，当风云淡去，当仍在无羁岁月间穿行，当偶有擦肩。东华还能记起凤九吗，还能否记起她就是那只曾守在自己身边的红狐？记起自己曾经救过一只九尾红狐？

　　作者简介

　　唐七公子，中学时看王尔德的书，里边有句话一直记着。他说，一个人想恢复青春，只消重演过去干的蠢事就够了。倒并不是觉得他说得好，不知道怎么就记到现在了。如今，我每天都在干蠢事，一边青春着，一边觉得继续这么青春下去实在不妙。

　　编辑推荐

　　再掀“三生三世”畅销狂潮，引发千万读者疯狂追捧的言情经典
　　完美再现唐七公子笔下最令人叹服的前世今生
　　三年翘首期盼  唐七公子强势归来
　　开启三生三世系列最惊艳篇章
　　此生绝不可错过的  三生入骨相思

　　前情提要

　　四海八荒中，有神族、魔族、鬼族并存。神族最古老的一支，是青丘之国的九尾白狐族，白狐族最小的公主白凤九是唯一的红狐。
　　凤九擅长机关之术，不爱正经功课，一次在外玩耍，险些被虎精吃掉，幸好被天族尊神东华帝君所救。东华是诞生于东荒的天界尊神，曾一统乱世，手持神剑苍何，执掌六界生死，现在是性格散漫宅男一枚。
　　凤九对东华一见钟情，为报恩扮作婢女潜入东华的太晨宫中。东华的义妹知鹤公主嫉妒凤九，凤九在宫中几百年都没能接近东华。
　　魔界大将燕池悟挑战东华，将东华锁在十恶莲花境。凤九收到消息，不惜向玄之魔君聂初寅求助，用尾巴和皮毛交换法力，化作灵狐闯阵相救。脱险后凤九三年不能恢复人形，不料东华很喜欢她狐狸的原形，凤九便安心留下做了东华的宠物。
　　东华赴白水山为受伤的凤九采药，救了燕迟悟的暗恋对象、魔界公主姬蘅。姬蘅决定拜东华为师，留在太晨宫学艺。姬蘅为争表现将凤九的功劳抢走，凤九不忿，抓伤姬蘅，被东华勒令思过，又意外被东华送给姬蘅的坐骑雪狮重伤，知鹤也来告诉她东华即将成亲。凤九伤心万分，在好友司命的帮助下离开太晨宫，返回青丘，却不知东华姬蘅成亲只是幌子，成亲当日，东华为寻找凤九没有拜堂，而姬蘅也和侍卫闽酥私奔。
　　凤九下凡历劫，嫁给凡人叶青缇，叶战死后，凤九回归继承青丘之国的东荒之君，以寡妇自居。凤九的姑姑白浅嫁给天界太子夜华，热心为她操办婚事，在天界相亲的凤九一次次与东华相遇，被不知内情的东华耍得团团转。东华逐渐被凤九吸引，但凤九恐惧旧事不愿再和东华接近，又意外和燕迟悟一起落进了比翼鸟一族居住的梵音谷。
　　凤九在比翼族中住下，没想到姬蘅也在梵音谷隐居。半年后东华来救，已经知道一切的凤九看到东华和姬蘅重逢，发现姬蘅此时已爱上了东华。
　　比翼鸟族的王族少年每年都会有一场武技比试，胜者奖品是能活死人肉白骨的频婆果。为了用频婆果复活叶青缇，凤九好不容易求得东华为她谋到比赛资格，又请东华指导，赢了比赛。东华却误会她想将频婆果给燕池悟，临时换走了奖品。凤九无计可施，只能独闯禁林，想从巨蛇阵中的频婆树上偷到果子，被阿兰若之梦困住，生命垂危。
　　东华从天界三太子连宋口中得知凤九想要频婆果的真正理由，等他赶到禁林，凤九已被困住。东华毅然步入蛇阵，在阿兰若之梦中抱住了凤九。

　　第一章

　　夜风微凉，水月潭漾了一湖波光，倒映着皎皎的明月。
　　沿着潭边栽种的白露树参差向天，令十里神木林显得幽凉。
　　这一番景致，粗瞧，似乎同近来无数个日夜都没有什么不同。
　　但梵音谷这个地方，原本四时积雪，水月潭就生在王城边儿上，按理说也该覆盖上皑皑的雪幕。可此时，此地，却不见半分有雪光景。
　　因为这个空间，其实是个梦境。阿兰若的梦境。
　　这个梦境虽与梵音谷吻合得如同水中倒影，但真正的梵音谷乃是同四海六合八荒相系，延展开来，当得起“广阔无垠”四个字。而此地，却仅是个有边有角的囚笼。
　　东华和凤九陷入这个囚笼，已经三月有余。
　　掉进阿兰若这个梦境时，凤九竭尽周身仙力凝出来的护体仙障成功被毁，三万年修行一朝失尽，身子虚弱得比凡人强不了几分。
　　屋漏偏逢连夜雨。未承想阿兰若的梦境中竟蓄养着许多恶念，恶念豢出小妖来，专吸食人的生气。从天而降的凤九，正好似一块天外飞来的丰腴馅饼，令饥肠辘辘的小妖们一顿饱餐。待东华穿过蛇阵来到她跟前，她雪白的面庞上已浮显出几分油尽灯枯的征兆。
　　瞧着这样的凤九，东华的脑子有一瞬间空白。
　　他一向晓得她乱来，却没有料到她这样乱来。原本以为将天罡罩放在她的身上，无论她出什么祸事，保她一个平安总该没有什么问题。这个事，却是他考虑不周。
　　他晓得她对频婆果执着。但据重霖提给他的册子来看，她往日里为饱口腹之欲，执着得比这个更过的事情并不是没有。
　　册子里头载着，她小时候有一年，青丘的风雨不是那么调顺，遇到枇杷的荒年。但她在她们家洞府后山育出了一棵枇杷树，且这棵枇杷树还结出不少皮薄肉厚的鲜果。住在附近的一头小灰狼犯馋，摘了她几个果子，被她坚持不懈地追杀了整整三年。
　　因有这个前车之鉴，那时，当他问她拿频婆果是做什么用，她答他是为了尝尝鲜，他就信了。这个尝鲜还同他近来越发看不惯的燕池悟连在一起，当然令他很不愉快。
　　是以，姬蘅那夜向他讨果子，凄凄惶惶地说，唯有此果能解一部分绵延在她身上的秋水毒，望他赐给她这个恩典时，他并未如何深思，便允了。
　　这种事情，他也不觉得有什么深思的必要。
　　那阵子他一直有些烦心，纠结于如何兵不血刃地解决掉燕池悟。
　　要让他彻底消失在小白的周围，又不能让小白有什么疑心，是一件不大容易之事。
　　凤九于他是不同的，东华其实一直晓得。但这个情绪，他很长一段时候却没有意识深究，或没有工夫深究。
　　况且这种事情，同佛典校注不同，并不是深究就能究出结果，有时候，还讲求一个机缘。
　　东华恍然自己同凤九到底是个什么关系的机缘，于宗学竞技那日，降临在他的头上。
　　彼时，他坐在青梅坞的高台上，垂眼望去，正瞧见凤九三招两式间将同窗们一一挑下雪桩。收剑回鞘的时候，她樱色的唇微微一抿，浮出点儿笑意，流风回雪的从容姿态，令他第一次将她同青丘女君这个神位连起来。脑中一时浮现出“端庄淑静”这四个字。
　　端庄淑静，她竟也有担得起这个词的时候，令他感到新鲜，且有趣。
　　比翼鸟族的一个小侍者战战兢兢地呈上来一杯暖茶，他抬手接过茶杯抿了一口，目光再点过去时，却见她已收了笑意。
　　她似乎觉得方才那个笑有些不妥，趁着众人不注意，轻轻地咬了咬下唇，又飞快地瞄了周围一眼，像是担心有谁看到。因她的唇色太过饱满，轻轻一咬，下唇间便泛出些许白印，犹如初冬时节，红樱初放，现出一点粉色的蕊。
　　他撑住下颔，突然觉得，如果要娶一位帝后，其实凤九不错。
　　这个念头蹦出来，他愣了一下。然后，他认真地想了一会儿。
　　不，毋宁说她不错，不如说这四海六合八荒之中，她是唯一适合的那一个。又或者说，她是唯一让自己喜欢的那一个。
　　思绪飘到这个境地，他突然有些明白，近段时日自己的所作所为，到底为的什么名目。
　　原来，自己是这么想的这桩事，这么想的她。
　　原来，自己喜欢她。
　　但为什么万千人中，独独喜欢上了凤九，他虑了半晌，归结于自己眼光好。因为自己眼光好，本能地发现了她这块璞玉，他想要喜欢她，自然就喜欢上了她。喜欢这种事情说容易也容易，说不容易也不容易。
　　无论如何，此时阿兰若之梦这个囚笼中，只要有他在，小白不会有什么事。
　　比起阿兰若之梦中的宁和来，梵音谷最近的氛围，却着实微妙。
　　那日，东华帝君顶着重重电闪滚滚怒雷，义无反顾地踏进困住凤九的结界，这个举动，令跪在蛇阵外的一干人等都极其震惑。
　　帝君他避世十来万年，虽说近两百年不知因什么机缘，单单看重他们梵音谷，时常来谷中讲学述道，但在谷中动武，却是从来没有过的事。
　　帝君他提剑于浮生之颠睥睨八荒的英姿，一向只在传说中出现，那会是什么模样，他们只敢偷偷地在睡梦中想。孰料，连七万年前灭天噬地的鬼族之乱亦未现身的帝君，今日竟这样从容地就卸下一身仙力，毫无犹疑地入了阵中？
　　此是一震。
　　在跪的臣子们中间，颇有几位对帝君和姬蘅的传闻有耳闻。从前列位一直暗中猜测着，东华同他们的乐师姬蘅之间，是不是另有什么隐情。但今日这个局面，却又是唱将哪一出？
　　此是一惑。
　　一震一惑后，列位小神仙在思而不得之中，突然悟了。
　　帝君之尊，巍巍唯青天可比，帝君之德，耀耀如日月共辉。此种大尊贵大德行，染了凡味儿的区区红尘事安能与之相系？姬蘅，连同此时被困的九歌公主，定然都同帝君没有什么。帝君千里相救九歌公主，一切，只在一个仁字，此乃尊神的大仁之心。
　　想他们先前竟敢拿自己一颗凡世俗心，妄自揣测帝君的大尊贵大德行，真是惭愧，惭愧。
　　他们一面在心中忏悔着自己的龌龊，一面抬眼关心结界中有无什么危险动向。然后，他们揉了揉眼睛瞧见，身负重伤的、享有大尊贵拥有大仁德的帝君他老人家，正自然地，缓慢地，将手放在九歌公主的侧脸上。
　　他们的惭愧之心卡了一卡。
　　……这也许是在表达一种对小辈的关怀？
　　但下一刻，他们使劲揉了揉眼睛瞧见，帝君他自然地帮九歌公主挽了耳发，凝眸注视了公主半晌，然后温柔地将公主搂进了怀中。
　　他们的惭愧之心又卡了一卡。
　　……这也许是天界新近比较流行的一种对小辈的关怀？
　　但紧接着，他们更加使劲揉了揉眼睛瞧见，帝君的嘴唇擦过了怀中九歌公主的额头，停了一停，像是一个安抚的亲吻，且将公主她更深地往怀中带了一带……
　　在跪的小臣子们片片惭愧之心顿时散若浮云，各个压住倒抽的凉气，心中沸腾不已：“这个情境，莫非是帝君他动了尘心？帝君他老人家竟然也会动尘心？帝君他老人家动了尘心竟然叫我给撞见了？我的妈呀今天真是撞了大运！”
　　此后又发生了什么大事，小臣子们不得而知，因他们正激动的时候，浓云不知从何方突然压下来，将解忧泉笼得严丝合缝，入眼处只一派森森的墨色。
　　待似墨的云潮滚滚退去后，结界中却已不见帝君二人的影子，只剩四尾巨蟒依然执着地守护着这个琉璃般脆弱的空罩子，嘶嘶地吐着毒芯。
　　巨蟒们眼中流露出愤怒和悲伤，注目着结界，像是在等待着阿兰若的身影再次出现在那片淡蓝的光晕中。铜铃般的眼中流下血红的泪，好像为此已等待许久，长得那样可怕，这个模样却很可怜，令人略感心酸。
　　帝君入阵，解忧泉外，照神位来排，位阶最高的自然当数连宋君。
　　比翼鸟的女君领着众臣子巴巴地望着连三殿下拿主意。连三殿下远目良久，扇子在手中敲了敲：“累诸位在此跪了许久，先行散去吧。不过今日事还须列位记得，什么都没有看到，什么都没有听到。若是往后本座听说了什么，这个过错，”挑眉轻描淡写地道：“怕是要拿你们全族的前程担待。”
　　一番话说得客客气气，却是软棉团里藏着利刀锋，着实是连宋君一向的做派。女君率臣子们领旨谢恩，站起来时腿在抖，走出老远，腿还在抖。
　　连宋君担着一个花花公子的名头，常被误会为人不牢靠，但四海八荒老一辈有见识的神仙们却晓得，倘遇到大事，连宋君的果决更胜乃父。
　　都说天君三个儿子数二殿下桑籍最聪慧有天资，因出生时有三十六只五彩鸟从壑明俊疾山直入云霄，绕着天后娘娘的寝殿飞舞了九九八十一天。
　　不过连宋君的拥趸们却觉得，连三殿下的英明聪慧其实更甚于二殿下，只不过，三殿下他降生在晖耀海底，其吉兆自然应关乎水中的游鱼，而非天上的飞鸟。再者，当初掌管四海水域的三殿下甫一坠地，令天君头疼多日的四海水患一朝之内便得平息，这便是三殿下生尔不凡的例证。三殿下的呼声不如二殿下，不过是三殿下他为人谦谨，不愿同二殿下争这个虚名罢了。
　　自然，连宋君风流一世，打小就不晓得谦谨二字该怎么写，用此二字评断他纯属睁着眼睛说瞎话，不过论资质，他确是比桑籍要强上那么一些。当年不同桑籍争储君之位，乃是因连三殿下他一向有大智慧地觉得，巧者劳智者忧，表现得无能些才不会被浮生浮事负累，如此，方是真逍遥。
　　但天有不测风云，纵然连宋君他于此已早早领悟得道，可仙途漫漫，谁没有一两个朋友。为朋友两肋插刀之事，也需偶尔为之。负累二字，有它不能躲的时候。
　　譬如此次。
　　此次，若非他连三殿下在这里兜着这个局面，东华身负重伤或将羽化的传闻一旦传开，料不得八荒都或将动上一动。
　　东华这些年虽退隐不大理事，但只要人还在太晨宫或碧海苍灵驻着，于向来难以调伏的魔族而言，已是一个极大的震慑。再则，他们这些洪荒时代的上古神o隐藏了太多关乎创世的秘辛，连他也料不到若东华此行果然凶多吉少，八荒六合之中，一旦传开来会是一番什么境地。
　　连三殿下收起扇子叹了一叹。帝君他存于世间的意义重要至斯，寻常人看来，怕是十个百个凤九都抵不上他一根手指头，他自个儿留遗言倒是留得痛快，看样子也没有意识到于天下苍生而言，这是桩亏本的生意。
　　不过，连宋君的君令虽然沉，能压得比翼鸟一族顷刻间在他跟前作鸟兽散，要压住燕池悟这个魔君，还差那么一小截。
　　拿小燕的话说，他大爷从小就是被吓大的，岂会害怕连宋一两句威胁。再说，连宋说得太文绉绉，他压根没有听出来他说的是一篇威胁。他大爷随之离开，是为了将他心爱的姬蘅公主送回去。
　　结界中东华对凤九毫无预兆的温柔一抱，连小燕都怔忡了片刻，遑论姬蘅。小燕回过神时，注意到姬蘅面如纸色，死死地咬着嘴唇，几乎咬出血痕来，泪凝在脸上连抬手一拭都忘了。这个打击深重的模样，让他感到十分地忧心。
　　虽然小燕他作为一介粗人，肢解人他就干过开解人从来没有干过，但是为了心爱的姬蘅，他决定试一试。
　　他找了一个环种了青松的小林地，将姬蘅安顿在林地中央的小石凳上。他心细地觉得，眼中多见些生机勃勃之物，能开阔姬蘅此时苦闷郁结的心境。
　　姬蘅的眼中旧泪一重，新泪又一重，眼泪重重，湿透妆容，小燕觉得很心痛。心痛的同时又觉得不愧是他的姬蘅，妆花成这样还是这么好看。
　　开解的话该如何起头，小燕尚在构思之中，没想到姬蘅却先开了口。
　　苍白的面容上泪痕未干，声音中透出三分木然，向小燕道：“ 你是不是觉得我很可笑，当年对闽酥是这样，如今对帝君他也是这样？你是不是看不起我？”
　　姬蘅居然会在意自己对她的看法，着实令小燕受宠若惊，一时没有控制住内心的激动，嘴角不经意向上头弯了三个度。这个表情看在姬蘅的眼中，自然和嘲笑无异。
　　姬蘅垂头看着自己的手，良久才道：“你果然觉得我很可笑，送我回来，其实就是来看笑话的吧？笑话看够了你就走吧，我也觉得我很可笑。”言罢紧紧抿住唇，不再说话。
　　姬蘅一口一个自己可笑，沉甸甸敲在小燕心头。虽然小燕明白，东华和凤九发展到这个地步是他一力促成，也很合他心意，但让姬蘅这样伤心，却并非他所愿。这件事，自然不能是自己的错，凤九是他朋友，自然也不能是她的错，那么，就只能是东华的错了。
　　小燕目光炯炯，紧握拳头，义愤填膺地向姬蘅道：“你有什么可笑，千错万错都是冰块脸的错，当初要娶你是他亲口答应的，虽然成亲那天你放了他鸽子可能让他不痛快吧，但你都这么做小伏低给他面子了，他竟然敢不回心转意，这样不识好歹，你有什么好为他伤心！”
　　说到这里，他突然感觉这是一个撬墙角的好时机，赶紧补充一句：“老……不，我，我听说凡间有一句诗说得特别的好，‘还将旧时意，怜取眼前人’，你也该将眼光从冰块脸身上转一转了。”话罢，目光含情看向姬蘅，同时在脑子里飞快地复查，刚才那句诗，自己有没有记错。
　　可惜他难得有文采一次姬蘅却没有注意，沉默了片刻，突然向他道：“我不是煦D君同父同母的妹妹。我父亲其实是白水山的一条蛟龙，你可能听过他的名字，洪荒时代帝君座下最勇猛的战将――孟昊。”脸上的泪痕稍干，声音里含着沙哑。
　　小燕迷茫地望着她，不明白她此刻为何突然述说家史。煦D的亲妹子原来不是他的亲妹子，这个事情确实挺劲爆，放在平日他一定听得兴趣盎然，但此时，他正候着姬蘅对他表白的反应，姬蘅却回他这样一篇话，他有些受伤地觉得，自己是不是被忽视了？
　　孟昊的大名他自然听说过，东华征战八荒统一六界时，他是他座下联军百万、攻无不克、战无不胜的名将，东华坐上天地之主的位子后，他是他座下运筹帷幄、决胜千里外的名相，一向都得东华看重。后来东华避世太晨宫，据说他也同那个时代东华的属官们一同避隐了。
　　不过传闻中，东华属官的避隐之处皆是下界数一数二的上好仙山，怎么唯独这个孟昊神君却是此种品味，竟避到了穷山恶水的白水山？
　　姬蘅目光遥望向不知何处，徐徐道：“父亲当年爱上了我母后，拜辞帝君来到南荒，却被前代赤之魔君以母后为饵，施计困在了白水山，且用擒龙锁穿过龙骨将他锁在白潭中，月月年年守护潭中的龙脑树。这些事母后从前未曾同我提说，直到三百多年前，皇兄将闽酥罚在白水山中思过，我偷偷跑去救他时，才终于晓得。”
　　小燕渐渐地听出一些趣味，一时忘记自伤，在心中频频点头，怪不得从不曾听得孟昊神君避隐后的境况，原来这位一代名将栽在了红颜这两个字上头，真是栽得风流。
　　姬蘅的眼神浮出空洞，透出一种回忆伤怀旧事不愿多说的悲凉：“为了救出闽酥，我被白水山遍山的毒物围攻，数百种毒物一起咬上来，”说到这里，她哆嗦了一下，小燕的心中亦哆嗦了一下。
　　她继续道：“命悬一线时，是父亲挣脱擒龙锁救了我，可他，可他也重伤不治。”哽了一哽，道：“父亲临羽化前，我们遇到了帝君，父亲将我托付给他，求他照顾我平安，解我身上百种毒物汇成的秋水毒。”无视小燕陡然惊异的神色，她迷离道：“父亲知道我爱闽酥，但他以为皇兄煦D定如他父君一般心狠手毒，此时救出闽酥同他私逃，却是下下之策，定会再被捉拿回去。他求帝君将娶我之事按部就班，以放松皇兄的警惕，且趁着备婚这一两月的合计准备，将出逃之地和出逃后的路，一条一条细细铺好。父亲料想此次回去，无论我在何处，皇兄明里暗中都一定对我监看得更严实，唯成亲夜可能疏松，他求帝君在成亲那一夜，能掩护我和闽酥出逃。”
　　她抬眼看向小燕：“帝君对洪荒时代随他征战天下的属官们一向看重，父亲临死前请求他庇佑我，他答应了。”
　　她的声音渐渐低哑，眼中却透露出凄惨来，衬着颓然犹有泪痕的脸色，道：“帝君身旁的重霖仙者对当年事亦知一二，以为帝君对我有恩，我自当肝脑涂地地报答，待帝君入梵音谷讲学时，便常招我跟随服侍。若非如此，我不会不记教训再陷入另一段情。两百多年来，且由它越陷越深，如今将自己置于如此悲惨的境地。这世间，再没有比喜欢上帝君更加容易之事，也再没有比得到他更加困难之事。九重天上，重霖仙者对我也曾多加照拂，但近来，我却不由自主要恨他。”
　　她的脸埋进手中，指缝中浸出泪：“细想起来，我和知鹤其实也没有什么不同，可笑此前我却看不上她。世间女子于帝君而言，大约只分两类，一类是唯一能做他帝后的一个人，一类是其他人。我有时会想，为什么他不选择我成为于他特别的那个人，但今天我终于明白，其实没有什么所谓因果和为什么，不过是机缘所致罢了。”
　　小燕没言语，姬蘅所说，十有八九同他一向的认知都正好相反，这令他着实混乱，他觉得他要好好理一理。
　　白日苍茫，积雪萧索，挺拔的青松像是入定了万年。
　　许久，姬蘅才抬起头来，脸上已瞧不出什么凄惨软弱，只是面色仍然差些，淡淡向小燕道：“今日同你说这么多，是求你对我断情。”
　　她垂目道：“我想了这么久，却想出这样的结果，你一定觉得我更加可笑吧。”指甲嵌进手心，手握得用力，话却说得轻：“可既然我喜欢了帝君，为这段情坚持了两百多年，就还想再试一试，试一试这个机缘，也许终有一日，它会转到我的头上，最后的最后，帝君他会选择谁，也许还未可知。”
　　小燕定定地瞧着姬蘅流血的手心，有一刻想去握住，手伸到半途又收回来。他理了半晌，领会了姬蘅的意思似乎是她发现帝君并不喜欢她，她感到很伤心，但即使这样，她还是打算要再争取一下。
　　这令小燕感到震惊。
　　一则，他觉得姬蘅这种沉鱼落雁以花为容以月为貌的国色，冰块脸他竟然敢不喜欢，这真是不可理喻。另一则，他又直觉这是件好事，心中先行一步地感到高兴，自己追求姬蘅的道路，似乎一夕之间平坦了许多。
　　既然这样，也不急在一时，姬蘅的脑子转不过来，他可以再等等，人越是长得美越容易犯糊涂，真正犯一辈子糊涂的却少有。
　　不过，姬蘅美到这种程度，这个糊涂万一要犯很久呢？他又有点纠结。
　　小燕挠着头，这样纠结的自己，看来无论如何也拯救不了同样纠结的一个姬蘅了。姬蘅既然还有将东华争回来的壮志雄心，那放她一人待着，一时半会儿估摸也出不了什么大事，自己倒是要出去散一散心。
　　抬眼看月上东山，差不多已过了两三个时辰，不晓得冰块脸将凤九救出来没有，小燕心中存着这个思量，皱着眉头匆匆一路行至解忧泉，打算探一探。
　　行至解忧泉，眼前的景色，却令小燕傻了。
　　小燕记得，方才他临走时解忧泉还是个残垣断壁模样，塘中水被浑搅得点滴不留，也不过半日时辰，平地之上竟陡起了一座空心的海子，绕定泉中央四尾巨蟒和阿兰若之梦。
　　区区一个梵音谷，能人异士倒是多。
　　小燕按一个云头腾到半空，欲瞧一瞧能人的真面目。
　　能人却是连三殿下。
　　水浪的制高处托起一方白玉桌白玉凳，桌上摆开一局残棋，连三殿下手里把玩着一枚棋子，正不紧不慢地同萌少说着话，滔天的巨浪在他脚底下驯服得似只家养的鹞鸽。
　　小燕迷惑地想了一阵，又想了一阵，才想起来连三殿下在天族担的神位乃是四海水君。照理说，一届掌管八荒水域的四海水君，莫说瞬息间移个海子过来当东华和凤九的护身结界，就是移十个过来都该不在话下。不过他从前瞧连宋一向觉得他就是个纨绔，四海水君这个神位不过是得他天君老爹的便宜，此时瞧来，他倒甚有两把刷子。
　　小燕跃身飞上浪头，正听萌少蹙眉向连宋禀道：“入梦救人之事，虽然传说中是一套可行之法，但实则，臣听闻梦中有什么凶险无可预知，据传曾有一位入梦救人之人，因不知梦境的法则在梦中施了重法，不仅人没能救得出，还致使梦境破碎，与被救之人一同赴了黄泉阴司……”萌少沉痛地将眉毛拧成一横，暗哑道：“臣很是揪心，帝座纵然法力无边翻手云覆手雨，但阿兰若之梦却正容不得高深法力与之相衡，此事原本便仅得一两分生机，他们此去这许多时辰，臣心中担忧，帝座同九歌她，怕是已凶多吉少……”
　　小燕被脚下一个浪头绊了一跤，接住萌少的话头，怒目道：“冰块脸不是说一定将小九送回来？”恨道，“这个什么什么梦，你们护得它像个软壳鸡蛋似的经不得碰，依老子看，既然无论选哪条道都是凶多吉少，不如将它一锤敲碎了两人是死是活见一个分晓。冰块脸除了法力高深些也不顶什么大用，这个法力正好在梦碎时用来护着小九。至于他嘛他活了这么大岁数，多赚几个年头少赚几个年头老子觉得对他也没有什么分别！”
　　一席话令萌少也略有动摇，道：“帝座的法力在阿兰若之梦中确然无大用，比起两人齐困死在梦中，这个法子虽孤注一掷但听上去……也有一些可行……”萌少毕竟朝中为臣为了近百年，察言观色比小燕是要强些，虽然心中更担忧凤九，但看连宋像是更站在东华一边，这句话的后头又添了句：“当然一切还是以君座之意定夺。”
　　他二人一个自烦忧，一个自愤恨，比起他们两个来，连三殿下八风不动倒是十足十的沉定，收拾着局面上的黑白子，慢悠悠道：“不如我们打个赌，这个梦能不能困住东华，其实本座也有几分兴趣。不过本座听方才你们推测，觉得东华的法力在阿兰若之梦中无法施展，他就没有旁的办法了，这个，本座却觉得不好苟同。”
　　连三殿下将棋子放进棋盒中，漫不经心向着萌少道：“你也算是地仙，说起来神族的史籍，幼时也曾读过一两册吧，还记得史册中记载的洪荒之末，东华座下七十二名将吗？”
　　萌少不明所以地点头，他当年考学时这一题还曾考到过，因当日未答得上来，是以多年后记得尤为深刻些。传说这七十二名将唯奉东华为主，随便拎一个出来，都抵得上数个如今天族的脓包天将，十分厉害。
　　连三殿下客气地笑了笑：“这些洪荒神将驯服在东华的座下，可不只因他打架打得好，能坐上天地共主的位子，光靠法力无边是不行的，”他指了指自己的脑袋：“还要靠这个地方。”
　　话罢，手一抬便在半空中起出一个赌局， 化出随身的兵器戟越枪，轻飘飘压在了东华名下，笑吟吟向萌少和小燕道：“两位，请下注。”

　　第二章

　　凤九不晓得自己在睡梦中沉浮了多久。
　　虽然灵台浑浑然不甚清明，但偶尔也有一些知觉。她似乎被谁抱着。
　　她心中觉得自己该晓得抱住她的人是谁，却不明白为何想不起来。鼻息间隐隐然飘入一丝白檀香，此香亦令她觉得熟悉。但这种熟悉却似隔了层山雾，令她疑惑。
　　稳稳地被抱了一阵子后，似乎辗转被放到一个柔软的处所。她觉得这样躺着更舒服些，懒懒随抱着她的那双手折腾。
　　因大多时候意识含糊着，且身体上的痛楚是一阵儿一阵儿来，寻常只感到疲累无力并无甚疼痛，这么躺着便正合她的意，还算舒心。
　　但总有疼痛袭来且一时难忍的时候，她不大经痛，料想痛得狠了也曾嚷过。每当痛到深处时，总有一只手稳稳地将她扶起来靠着，一勺一勺喂给她什么东西。这个东西血腥味甚浓，不大好喝，但一入喉疼痛就少许多，她觉得应该是个好东西。
　　她被呛着时，会有人轻缓地拍她的背；躺得不安稳时，会有人握住她的手；哼哼时，就有人将她搂在怀中。所以她经常哼哼，没事儿也哼哼，想起来就哼哼。
　　灵台稍有些许清明，她便在脑中尽力思索照顾自己的人会是谁，这个照顾的手法很细致，她觉得他很有前途。但每当此时，脑中却又开始含糊。
　　时光若流华，寸寸流逝，悄然无声。她的神思总有些颠三倒四，眼前开始烟云一般地掠过许多熟人。最后，定格在一位身着华服风姿婉约的贵妇人身上。这个贵妇人，是她娘亲的娘亲，她的姥姥伏觅仙母。她有些昏头。
　　姥姥她老人家此时正坐在家中的小花厅里同娘亲议论着什么。
　　她的这个姥姥伏觅仙母，一向瞧着虽然十分温和可亲，但实在是位厉害又好计较的仙母，平生大事是将膝下几个女儿都嫁得好人家。在她的周全计较下，膝下七个女儿的确无一不嫁得稳妥，着实是位人生赢家。但嫁完女儿后，这位仙母却开始时常地感到人生寂寞如雪的空虚。
　　空虚了一两千年，有一天，凤九她姥爷做寿，她爹携他们全家回去给丈人贺寿。她爹领她到伏觅仙母跟前敬茶，敬得这位站在人生赢家制高点高处不胜寒的仙母顿时欣喜地发现，她最大的这个外孙女凤九，今年已经有三万多岁了。
　　这个年纪，差不多可以开始给她找个婆家了。
　　从此仙母她老人家又找到了新的人生追求，来大女儿家做客做得异常殷勤。
　　凤九躲在小花厅的外头，竖起一双耳朵，听她姥姥同她娘亲到底在说些什么。只听姥姥道：“九儿的姻缘吗，为娘之所以这么早作打算，是要帮她好好地挑拣挑拣。我们九儿这样的容貌和性情，必定要嫁个三代以上的世家子弟。不过世家子弟中，也并非各个能耐，譬如前阵子你二妹夫同我举荐的南海水君的小儿子，相貌倒是俊，家世也尚可，但手中却没握着什么实职，委实是桩遗憾。为娘心中觉得，配得上九儿的，必定要是个手握重权的世家子，这才是有前途。再则，那种武将为娘也不大喜欢，譬如你四妹夫那样的。虽然你四妹夫也算位高权重，不过，这桩婚事却一直是为娘的一块心病。当日，唉，当日若非你四妹妹绝食相逼非他不嫁，为娘怎会将好好一个孩儿送到一介莽夫的手中。武将嘛，成天打打杀杀，哪里晓得怜惜疼惜人，你是九儿的娘，你便不能再犯为娘这种过错，此后同九儿相交得深的但凡有武将，你都须多留一个心眼。此外还有一桩也极重要，所谓姻缘良配，我们九儿长得这样好，自然也需寻个相貌同她一样登对的，将来生出的小崽才更冰雪可爱，不辱没咱们赤狐族和九尾白狐族的名声。为娘此时大约只能想到这么些，都很大略，更细致的待为娘回去再行考虑考虑。”
　　凤九她娘在一旁称赞她姥姥考虑得很是，她们必定照着她老人家的旨意帮凤九寻觅良婿，她老人家毋要忧心如何如何。
　　姥姥和娘亲的一番话，如千斤重石积压在凤九的心头，她蹒跚着蹑手蹑脚离开小花厅，一路上感到头上顶了座山似的昏重。
　　她心仪的东华帝君，虽然白手起家身居高位，却并非三代以上的世家，姥姥一定不喜欢；帝君他早年虽手执大权，却早已避入太晨宫不理世事，如今已未握得什么实权，姥姥一定又不喜欢；帝君打架打得甚好，好得许多次他统领的战事都录入了神族典册供后世瞻仰，比四姨夫那种纯粹的武将都不知武将了几多倍，姥姥一定更加的不喜欢。
　　帝君他除了脸长得好看以外，恐怕在姥姥的眼中简直无一可取，这，可如何是好。
　　游廊外黄叶飘飘，秋风秋树秋送愁，送得她心胸无限地愁闷。她萧瑟地蹲在游廊外思索，靠父君向一十三天太晨宫说亲这条路，怕是走不通了，追求东华帝君这个事情，还是要实打实地全靠自己啊。
　　一时又变换作另一个场景，凤九却并未想到方才是梦，反而感到这场景的转换极其正常。只是含糊地觉得，方才的事应是过了许久，是许久前发生之事。
　　不过，都快忘了，那才是当年央司命将自己渡进太晨宫的始源啊。若不是东华他不合家里人为她择婿的条件，若那时候将思慕帝君之事告诉家里人晓得，再请父君去九重天同东华他说亲，不晓得今日又是一番什么局面。
　　心中浮现今日这个词，她觉得这个词有些奇怪，今日今日，自己似乎不大满意今日之状，不过，今日却是何等模样？今日此日，究竟是何夕何日？
　　她迷茫地望向四周，场景竟是在一张喜床上。红帐被，高凤烛，月光清幽，虫鸣不休，哦，今日，是她同沧夷神君的大婚。
　　父君他挑来挑去，最后挑中了这个织越山的沧夷神君做自己的夫婿。
　　她忆起来，她当然不满父君择给自己的这个夫婿，前一刻还站在轿门前同老爹一番理论，说既然他这么看得上沧夷，不如他上喜轿自嫁了去又何必迫她。一篇邪说歪理将她老爹气得吹胡子瞪眼，愣是拿捆仙索将她捆进了轿子。
　　然，仅是一刻而已，她怎么就躺在了沧夷的喜床上？她依稀觉得自青丘来织越山的一路上，应该还发生了一些可圈点之事，此时却怎么像是中间这一段全省了？
　　她第一次有些意识到，或许自己是在做梦。但所知所觉如此真实，一时也拿不大准。烛火一摇，忽闻得候在门外的小仙童清音通报：“神君仙临。”
　　洞房花烛夜仙临到洞房的神君，自然该是沧夷。凤九吓了一跳，她并不记得自己曾同沧夷拜过什么天地，这就，洞房了？惊吓中生出几分恐慌，仓皇间从头上胡乱拔下一根金簪，本能地合眼装睡。簪子锋利，她心中暗想，倘若沧夷敢靠近她一步，今夜必定让他血溅喜床。一时却又莫名，怎么记忆中嫁到织越神宫那一晚，好像并没有这一段，怎么记得拜堂之前自己已经威风八面地将神宫给拆了？或者，难道，莫非，此时果真是在做一场春秋大梦？
　　她心中略定了定，管它是梦非梦，她既然不喜欢这个沧夷神君，而她一向又算是很有气节，自然即便在梦中，也不能叫他从身上讨半分便宜。
　　感觉神君走近，她微睁开眼，手中蓄势待发的簪子正待为了回护主人的贞洁疾飞出去，却在临脱手的一霎，哒一声，软绵绵落进重重叠叠的被子。
　　凤九目瞪口呆地瞧着靠近俯身的这个人，眨巴眨巴眼睛，愣了。
　　来人并非沧夷，来人是方才自己还念叨过的东华帝君。
　　月光下皓雪的银发，霞光流转的紫袍，以及被小燕戏称为冰块脸的极致容貌。
　　停在床前的人，的的确确是帝君他老人家本尊。
　　帝君瞧见她睁开的眼，似乎怔了一怔，伸手放在她额头上一探，探完后却没有挪开，目光盯着她的脸许久，才低声问她：“醒了？可有不舒服的地方？”
　　凤九谨慎而沉默地看着这个帝君，木呆呆想了一阵，良久，她面色高深地抬了抬手，示意他靠她近些。
　　帝君领会她的手势，矮身坐上床沿，果然俯身靠她更近些。
　　这个距离她伸手便够得着他的衣领。但她的目标并不在帝君的衣领。
　　方才她觉得浑身软绵绵没什么力道，将上半身撑起来做接下来这个动作，尚有点难度，不过这样的高度，就好办了许多。
　　帝君凝目看着她，银色的发丝垂落在她的肩头，沉声问她：“确有不舒服？是哪里不舒服？”
　　她没有哪里不舒服。帝君问话的这个空当儿，她的两只手十分利落地圈住了帝君的脖子，将他再拉下来一些。接着，红润双唇准确无误地贴上了帝君的唇……帝君被这么一勾一拉一扯一亲，难得地，愣了。
　　凤九一双手实实搂住东华的脖子，唇紧紧贴住东华的唇。
　　她心中作如此想：前一刻还怀疑着此乃梦境，下一刻沧夷神君就在半途变作了东华，可见，这的确是个梦境。梦这个东西嘛，原本就是来圆一些未竟的梦想。当年离开九重天时，唯恨一腔柔情错付却一丝一毫的回本也没有捞着，委实有辱青丘的门风。今日既然在梦中得以相遇，所谓虚梦又着实变化多端，指不定下一刻东华他又悄然不见，索性就抓紧时间亲一亲，从前这笔情债中没有捞回来的本，在这个梦中捞一捞，也算是不错。
　　东华的唇果然如想象中冰冰凉凉，被她这么密实地贴着却没有什么动静，像是在好奇地等待，看她下一步还要做什么。
　　这个表现让凤九感到满意，这是她占他便宜嘛，他是该表现得木头一些，最好是被她亲完，脸上还需露出一两分羞恼的红晕，这才像个被占便宜的样子。
　　贴得足够久后，她笨拙地伸出舌尖来舔了舔他的上唇，感觉帝君似乎颤了一下。这个反应又很合她的意，满足的滋味像是看到一树藤萝悄然爬上树顶，又像是听到一滴风露无声地滑落莲叶。
　　她舔了两下放开他，觉得便宜占到这个程度，算是差不多了。况且还要怎么进一步地占，她经验有限，不甚懂。
　　帝君眼中含了几分深幽，脸上的表情却颇为沉静，看来梦中的这个帝君，也承继了现世中他泰山崩于前后左右都能掉头就走的本事。
　　帝君没有害羞，让凤九略感失望，不过也没有什么，他一向脸皮的确算厚。
　　凤九抱着帝君脖子的手又腾出来摸了摸他的脸，终于心满意足，头刚要重新挨回枕头，中途却被一股力量稳住。还没有搞清是怎么回事，帝君沉静的面容已然迫近，护额上墨蓝的宝石如拂晓的晨星，映出她反应迟钝的呆样。
　　隔着鼻尖几乎挨上的距离，帝君看了她片刻，而后极泰然地低头，微热的唇舌自她唇畔轻柔扫过。
　　凤九呆愣中听到脑子里的一根弦，啪的一声，断了。
　　近在眼前的黑眸细致地观察着她的反应，看到她微颤的睫毛，不紧不慢地加深了唇舌的力道，迫开她的嘴唇，极轻松就找到她的舌头，引导她笨拙地回应。过程中帝君一直睁开眼睛看着她，照顾她的反应。
　　实际上凤九除了睁大眼睛任帝君施为，此外无甚特别的反应。她的脑子已经被这个吻搅成了一锅米粥。这锅米粥晕晕乎乎地想：跟方才自己主动的半场蜻蜓点水相比，帝君他这个，实在是，亲得太彻底了，帝君他果然是一个从来不吃亏的神仙。做神仙做得他这样睚眦必报，真是一种境界。
　　她屏息太久，喘不上气，想伸手推开帝君，手却软绵绵没甚力。如今她脑子里盛的是锅沸米粥，自然想不到变回原身解围的办法。
　　帝君倒在此时放开了她，嘴唇仍贴在她唇角，从容且淡定地道：“屏住呼吸做什么，这种时候该如何吸气呼气，也需要我教你吗？”嗓音却含了几分沉哑。
　　凤九自做了青丘的女君，脑门上顶的首要一个纲纪，便是无论何时都要保住青丘的面子，无论何事都不能污了青丘的威名。
　　东华的这句话却委实伤了她的自尊心，酿出气势狡辩道：“我们青丘在这种时候，一向都是这样的风俗，不要土包子没见过世面就胡乱点评我！”
　　行这种事的时候，他们青丘到底什么风俗，她才三万来岁不过一介幼狐，自然无幸得见，也无缘搞明白。连亲一个人，除了动用口唇外竟还可以动用到舌头，她今天也是头一回晓得。她从前一直以为，亲吻这个事嘛不过嘴唇贴嘴唇罢了。有多少情，就贴多长时候，譬如她方才贴着帝君贴了那么久，已当得上情深似海四个字。原来，这中间竟还有许多道道可讲究，真是一门学问。
　　不过，既然青丘行此事一贯的风俗，连她这个土生土长的仙都不晓得，帝君他一定更加不晓得，她觉得用这种借口来蒙一蒙帝君，大约可行。
　　瞧帝君没什么反应，她有模有样地补充：“方才，你是不是呼吸了？”她神色肃穆，“这个，在我们青丘乃是一桩大忌，住在我家隔壁的灰狼弟弟的一个表兄，就曾因这个缘故被定亲的女方家退了婚。因这件事，是很被对方看不起的一件事。”
　　东华听闻此话，果然有些思索。
　　她在心中淡定地钦佩自己这个瞎话编得高，忒高，壮哉小凤。
　　但是有一桩事，小凤她不慎忘了，帝君有时候，是一个好奇心十分旺盛的神仙。
　　果然，好奇心旺盛的帝君思考片刻，得出结论：“这个风俗有意思，我还没有试过，再试试你们青丘的风俗也不错。”
　　凤九神思未动身先行地伸手格在帝君胸前一挡，脸红得似颗粉桃：“这么不要脸的话你都说得出来！”
　　其实帝君他老人家一句话只是那么一说，不过，他显然并不觉得方才随口这句胡说有何不可，提醒她：“是谁先搂过来的，你还记得不记得？”
　　凤九一身熊熊气焰瞬息被压下去一半，这，又是一个面子的问题。
　　她想了半天，底气不足地嗫嚅：“诚然，诚然是我先搂上去的。”摸了摸鼻子狡辩，“不过这是我的梦，我想要怎样就怎样！”说到这里，脑中灵光一闪，她蓦地悟了。对，这是她的梦，东华不过是她意识里衍生出来的梦中人物，平日口舌上从未赢过他也就罢了，在自己的梦中他居然还敢逞威风，真是不把她这个做梦的放在眼里。
　　她顿时豪气冲天，无畏地看向东华：“你，你嘛，其实只是我想出来的罢了，我自己的梦，我想占你的便宜自然就可以占你的便宜，想怎么占你的便宜，自然就怎么占你的便宜，但是你不能反过来占我的便宜。”摇头晃脑地道：“你也不用同我讲什么礼尚往来的道理，因为这个梦里头没有什么别的章法道理，我说的就是唯一的道理！”一番话着实销金断玉铿锵有力，话罢自己都有些被镇住了，定定瞧着帝君。
　　帝君像是反应了许久。
　　她琢磨着，帝君可能也被镇住了，抬手在他跟前晃了几晃。帝君握住她乱晃的手，明明瞧着她，却像自言自语：“原来当在做梦。”停了一停，道：“我还想，你怎么突然这么放得开了。而且，竟然没生气。”
　　帝君这两句话，凤九耳中听闻，字字真切，连起来表个什么意却不大明白，糊涂道：“什么叫当是在做梦，”茫然道：“这个，难道不是在做梦？不是做梦，你又是从什么地方冒出来的？”莫名且混乱地道：“我又为什么要生你的气？”怔了片刻，目光移到他微红的嘴唇上，脸色一白道：“难不成，我真的，占了你的……”便宜二字她委实说不出口，未被东华握住的那只手，默然地提拉住盖在胸前的薄被，妄图扯上来将自己兜头裹住。现实它，有点残酷。
　　帝君抬手浅浅一挡，上提的一角薄被被晾在半空，她的手被帝君握住。帝君凝眉瞧她半晌：“还记不记得入睡之前，你在做什么，小白？”
　　入睡前她在做什么？此时一想，凤九才发现竟全然没有印象。脑中一时如琼台过秋风，一幕幕有关失忆的悲情故事被这股小凉风一吹，顿时冷了半截心头。自己这个征候，是不是，失忆了？
　　愁自心间来寒从足上生，这个念头一起，凤九觉得手脚一时都变得冰凉。正此间，冰渣子一样的手却被握得更紧了些，涌上稍许暖意，耳边帝君缓声道：“我在这里，有什么好怕，你只是睡昏了头。”
　　她抬头迷茫地瞧着帝君。
　　帝君将她睡得汗湿的额发撩开，沉着道：“有时睡得多了是会这样，睡前的事记不得无所谓，最近的事情你还记得，就没有什么。”眼中闪过一点微光，又道：“其实什么都记不得了，我觉得也没有什么。”
　　帝君的这句安慰着实当不上什么安慰，但话入耳中，竟神奇地令她空落落的心略定了定。
　　凤九此时才真正看清，虽不是做梦，自己却的确躺在一张硕大的大床上。不过倒并非红帐红被的喜床。身下的床褥眼前的纱帐，一应呈苦蜀花的墨蓝色，帷帐外也未见高燃的龙凤双烛，倒是帐顶浮着鹅蛋大一粒夜明珠。
　　透过薄纱织就的软帐，可见天似广幕地似长席，枝桠发亮的白色林木将软帐四周合着软帐，都映照得一片仙气腾腾。当然，其中最为仙气腾腾的，是坐在帐中自己跟前的帝座他老人家。
　　方才帝君提到最近的事情。最近的事，凤九想了片刻，想起来些许，低声向东华道：“既然你不是梦，那……在你之前梦到和沧夷神君的婚事……哦，那个或许才是梦。”
　　她琢磨着发梦的始源，脸上一副呆样地深沉总结：“两个月前我老头他，呃，我父君他逼我嫁给织越山的沧夷神君，成亲当夜，我花大力气将沧夷的神宫给拆了，这门亲事就此告吹。听说，其实当年造那座神宫时沧夷花了不少钱，但是，我将它夷成废墟他竟然没有责怪我，我老头跳脚要来教训我他还帮我说情。”
　　她继续深沉地总结：“固然他这个举动，我觉得可能是他在凡世统领的山河过多，琐事繁冗，将脑子累坏了。但他帮我说情，一码归一码，我还是挺感激他，觉得拆了他的窝有些对不住，心中惭愧。我估摸就是因为这个，所以今日才做这样离奇的梦。”
　　凤九的头发睡得一派凌乱，帝君无言地帮她理了理。她颠三倒四总结个大概，帝君一面随她总结，一面思索大事。白止要将凤九嫁去织越山，据司命说，这桩事已过了七十年，但此时凤九口中言之凿凿此事仅发生在两月前。看来，大约是入梦时受了重伤，仙力不济，让凤九的记忆被阿兰若之梦搅得有些混乱。
　　她此时的记忆还停留在七十年以前，所以才未因他将频婆果给姬蘅生他的气。
　　帝君觉得，阿兰若之梦扰乱人记忆这个功用，倒是挺善解人意。
　　凤九陈情一番又感叹一番，终究有二三事思索不出由头，脸上露出疑惑神色，深沉地道：“其实，我从方才起就觉得有什么地方不大对头，”瞧着帝君，眼中渐渐浮上一层震惊，“既然方才我才是做梦而此时我没有做梦，那这里是何处，帝君你、你又怎会出现在此处，还、还有这个床是谁的？”
　　帝君端详她一阵，看来此时的小白，只有九重天上做自己灵狐时的记忆。这样就好办多了。他面色诚恳地胡说八道：“此处是个类于十恶莲花境的结界，燕池悟将我困住了，你担心我，所以匆匆赶来救我。”
　　凤九嘴张成一个咸蛋，吃惊地将拳头放进口中：“燕池悟忒本事了，竟关了你两次！”
　　帝君面不改色地道：“他不但关了我，还关了你，所以我们出不去，只能困于此中。”
　　凤九义愤填膺地恨恨道：“燕池悟这个小人！”却又有一分不解，“为什么燕池悟再次困住你这一段，还有我奋不顾身前来营救你这一段，我一点印象都没了？”
　　帝君镇定地道：“因为你睡糊涂了。”见她眼中仍含着将信将疑的神气，手抚上她的脸，定定地直视她的眼睛，语声沉缓道，“小白，你不是总在我被困的时候来救我吗？”
　　你不是总在我被困的时候来救我吗。
　　凤九僵了。
　　今夜她思绪颠颠倒倒，带得行事也一时这样一时又那样，自觉没个章法，且莫名其妙。此时东华这句话，却如一片清雪落在眉梢，瞬间扫净灵台的孽障。
　　她方才觉得自己有些清醒过来。
　　几百年前九天上的记忆如川流入怀，心中顿时酸楚。
　　她记得，从前有一回同姑姑闲话，说起世间玄妙，妙在许多东西相似而又非似。例如“情” ，“欲”二者。此二者乍看区别不大，却极为不同。其不同之一，在于欲之可控而情之不可控，所以凡人有种文雅的说法称“情不知所起，一往而深”。
　　自己对东华，从来不是可控之欲，而是不可控之情。自以为已连根截断，乃是根埋得太深，截出来的这一段乍看挺长，便以为到底了。其实深挖一挖，还能挖得出。
　　她以为往事随风，已缈如烟尘，此时东华简简单单一句话，却将根上的黄土概数除尽，让她亲眼见到这段情根被埋得多么深，多么稳固。
　　燕池悟为什么又关了东华，自己为什么不长教训地又颠颠跑来救他，这些疑问都无须再计较。
　　帝君他说，你不是总在我被困的时候来救我吗。
　　时隔两百多年，看来，他终于晓得了自己就是当年十恶莲花境中救他的小狐狸，九重天上陪着他的小狐狸。不晓得，他知不知道自己为了他吃的那些苦头。
　　可是晓得能如何，不晓得又如何，这不是对的时候。
　　眼泪忽然盈出眼眶，顺着眼尾滑落，她听到自己的嗓音空空：“你果然晓得我是当年的那头狐狸了吧？可是，你怎么能现在才晓得呢？”
　　软帐中的氛围一时沉重，东华的指腹擦过她眼尾泪痕，沉默良久，道：“是我的错。”
　　她泪眼蒙地瞧着东华，他脸上的表情她从来没有见到过。
　　她晓得，他这样是在示弱。他这样示弱，对她说都是他的错，但是她其实心中明白，所谓不知者不罪，并不是东华的错，是老天爷没有做给他们这个姻缘，东华道这个歉道得没有道理。
　　她这么惨兮兮地哭着责问他也没有道理。
　　只听说相逢一笑泯恩仇，没有听说相逢一哭结新仇。
　　她自己抬手将泪拭干，垂着眼睛接着东华的话。低声道：“也没有什么，在姬蘅来太晨宫前，其实你一直还是对我不错，姬蘅来了你才对我变坏，这个，你不用放在心中，因为很早以前我就已经想明白这个道理，姬蘅是你的心上人，我那时候大约只能算是太晨宫中的一头灵宠，我抓伤了姬蘅，你将我关起来以示惩戒没有什么错。我被关起来你没有来看我也没有什么，那时候你在准备同姬蘅的婚事，婚事这个东西一向异常烦琐，有诸多礼制，你可能忙得一时忘了我也是有的。”
　　她吸着鼻子，故作大度地道：“你新近喜爱上的灵宠差点儿将我弄死的事，这个，你更不用将它放在心中。这个事情我已琢磨出了一套道理，可以自己想得通了。当日倘若我乖乖任重霖将我拘着，就不会遇上这等祸事，所以也不能怨天尤人，终归其实是命中注定我的运气可能不大好。”
　　她抬起手再将眼泪擦一擦，认真地道：“因为我在你的宫中受了很多磨难，可能是老天爷借这个来暗示我们无论如何都没有缘分，所以我……”
　　帝君的声音从头顶传来：“所以你？”
　　凤九愣愣抬头，下巴上还有两颗未擦干的泪珠儿，被帝君这么一打断，“所以”要怎么，她也有些含糊。帝君蹙着眉，脸上凝着一层寒冰。凤九却觉得，帝君看着自己的目光像是有点悲伤。
　　当初在九重天上，若那时便晓得豢养的灵狐是青丘白家的小帝姬，自己当会如何？东华思及这个问题，觉得多半会将凤九送还青丘。小狐狸在十恶莲花境中的相救之恩，他自会向青丘送上九天珍宝酬谢。于情他自然很钟爱小灵狐，于理，却实不便将一族帝姬留在自己身旁教养着。
　　固然过往的许多他着实不知情，但这种不知情，或许本身就是一种错。往事实不可追，此时也不是追悔的时候。
　　入眼处，凤九的脸上愈显疲惫，虚瞟梢头的明月，距她醒来估摸已有近半时辰。时候不多了。
　　坠入阿兰若之梦，凤九修为尽失，魂体皆伤。三月以来，靠着东华一日三盒生血喂着，方把魂上的伤补齐全，将三万年的修为重新渡回来。但身体仍十分虚弱，还需调养。
　　神仙调养仙体，自当寻个灵气汇盛之地，方是最佳。可地仙们居住的梵音谷中，却少有灵山妙境，东华便以己身灵力做出一个调养封印来，专为调养凤九的仙体。
　　按调养封印这个法术的道理，因是专做给凤九，待她一醒来，周身沉定的气泽开始浮动，相系的调养封印便自发地启动，需将她的仙体在一个时辰内置入其中，封印方才有效。所谓的时候不多了，便是这个缘由。
　　不过，封印虽是养仙体的好地方，魂魄却不宜长时间拘在此中，最好提出来置于他处。似凤九这种状况，将魂魄放进一个活人的身体中，时时能汲取一些生气地养着，才是最好。至于阿兰若之梦，倒不急着出去。
　　凤九独自靠在床角处，表情含糊地瞅着被子。
　　东华凝眉不语，此时小白心中记恨着他，其实她记恨得不无道理，但离将她放入调养封印唯有最后半个时辰。一入调养封印，照她身体虚弱的程度，没有三个月怕是出不来。让她继续记恨着自己度过这最后半个时辰，对谁，都是一种浪费。
　　软帐中一时静极，帐外蝉声入耳。
　　凤九在床角抱了片刻的被子，犹豫着向东华道：“你怎么了，帝君？”
　　帝君回过神来，若有所思地看着她，良久道：“你方才想说，所以什么？”见她竟蹙着眉头开始回想，突然道，“没有什么所以了，其实我们已经成了亲。”
　　砰，凤九一头撞上床框，龇牙道：“怎么可能！”
　　帝君的眼神黯了一黯，反问她：“为什么不可能？”
　　凤九揉着额角上的包：“我并不记得……”她并不记得自己同东华换过婚帖拜过天地入过洞房……固然，后一条想不起也无妨，但是半点记忆也无……可见帝君是在唬她。但帝君此刻的表情如此真诚……她纠结地望着帝君。
　　东华伸手帮她揉额头上的包，将包揉得散开方道：“不记得是因为你失忆了，方才我说你睡糊涂了是骗你的。”有耐心地解释，“我担心你知道后害怕，实际上，你是失忆了。”
　　失忆？失忆！
　　作为一个神仙，活在这个无论失忆的药水还是法术都十分盛行的危险年代，的确，有些容易失忆。
　　凤九结巴地道：“我、我这么倒霉？”她脑中此时的确许多事情想不起来。在这种前后比照的验证之中，她越发感觉，帝君说的或许都是真的，惊恐地道：“但是我明明、我怎么可能答应这个婚事，我……”
　　帝君的手停了停，目光顿在她的眼睛上，深邃地道：“因为，小白你不是喜欢我吗？”
　　帝君用这种神情看人的时候，最是要命。凤九捂住漏跳一拍的胸膛，绝望挣扎道：“一定不是这个理由，如果是这个理由那我之前做的那些……”
　　帝君不动声色地改口：“那只是其一。”他接着补充，“主要还是因为我跪下来求你原谅了。”
　　“……”
　　凤九不绝望了。
　　凤九呆了。
　　呆了的凤九默默地将拳头塞进口中。
　　帝君下跪的风姿，且下跪在自己跟前的风姿……她试图想象，发现无法想象。
　　连想象都没有办法想象的事，居然千载难逢地发生了，但，她居然给忘了。她实在太不争气了。
　　帝君说，他曾跪下来向她求亲。抛开帝君竟然也会下跪这桩奇闻不谈，更为要紧的是，帝君为什么要娶自己？
　　这，真是一桩千古之谜。
　　她的好奇已大大抵过吃惊，心中沉重地有一个揣测，试探着脱口道：“因为你把我怎么了，所以你被迫要娶我吗？你的心上人姬蘅呢？”
　　帝君愣了片刻，不解地道：“姬蘅和我，你怎么会这么想，她和我的年纪相差得……”目光对上凤九水汪汪的黑眼睛，突然意识到，她的年龄似乎和自己差得更甚。皱着眉头一笔带过，言简意赅地道：“姬蘅和我没什么关系。”
　　从东华的口中竟然听到这种话，凤九震惊了，震惊之中喃喃道：“其实，我是不是现在还在做梦当中？”
　　她用力地掐了自己一把，疼得眼中瞬时飙出两朵泪花，泪光闪闪地道：“哦，原来不是做梦，那么就是我的确失忆忘记得太多了。我觉得，这个世界变得我已经有点不大认得出了。”
　　她困惑地向东华道：“其实我还有一个疑问不晓得能不能请教。”
　　这个疑问，它有一点伤人，但她实在好奇，没忍到东华点头已经开口：“倘如你所说，我们的确已然成亲，为什么我老头会答应这门婚事，我还是有些想不通，因为你，”她有些难以启齿地道，“因为我老头一向是个很俗的神仙，你不是三代世家而且如今已经没有手握重权，不大符合他择婿的条件……”
　　帝君默然片刻：“青丘原来还有这种择婿的规矩，我没有听说，”又思索片刻，抬头诚恳地道，“或许白奕觉得我虽然没有什么光辉的前程可言，但是都给你跪了，胜在为人耿介忠厚，看我可怜就答应了。”
　　从帝君口中飘出的这篇话，凤九琢磨着，听上去有些奇怪。
　　但她说不出哪里奇怪，因从道理上推，这个理由是行得通的。他们青丘，的确一向称得上心软，容易泛滥同情之心。
　　如此看来，帝君确然没有唬人，她同帝君，果然已经成亲。
　　不管自己是怎么才想通嫁给了帝君，但，自己在如此纠结的心境下竟然能够想得通，这说明帝君他一定花了功夫，下了力气。帝君他，挺不容易。原来她同帝君，最后是这样的结局，她从前纠结许多真是白纠结了。天意果然不能妄测，你以为它是此种，往往却是彼种。不过，这也是漫漫仙途的一种乐趣罢。
　　她因天意的难测而惆怅了半刻，回神瞧见帝君漆黑的眼睛正凝望着自己，心中不知为何突然生出高兴来。
　　她装模作样地咳了一声，拼命压抑住勃勃的兴致，试探地向东华道：“帝君你肯定不只给我跪了吧？虽然我不大记得了，但你肯定还干了其他更加丢脸的事情吧？”
　　她觉得，尽管自己谦虚地使用了两个疑问句而非咄咄逼人的反问句，但她问出的句句疑问，毫无疑问必定都是真的。帝君乍听她此言后蓦然沉寂的神色，就是一个最好的例证。自己洞察世事之能，真叫作一个英明！
　　她按捺住对自己澎湃的赞叹之情，得意道：“不要因为我记不住就随便唬我，跪一跪就能让我回心转意真是太小看我了，我才不相信。”
　　她最后补充的这一句，原本不过想再从东华口中套出两句好听话，但不知为何，却见帝君听罢竟陷入一段长久的失神，直至一截枯枝掉落在床帐上打破沉寂，才恍然回神似的轻声道：“倘若要你想得通……”他略沉吟，“那要怎么做，小白？”
　　凤九认为，帝君不答自己反倒将话头抛回来，此乃他害羞的一种表现。也是，他当初为了挽回自己，定做了许多出格之事，此时不忍回忆。她心中大悦。虽然她对于帝君为何要挽回自己仍旧似懂非懂，但这个因由她不是忘了么，她忘的事情太多，不急于这一时半刻要全部晓得。
　　帝君蹙着眉头，似乎有所深思地又问了她一句：“你想要我怎么做，小白？”
　　因她已坚定地认为东华此时乃是在害羞，内心满足，就觉得不能逼帝君更甚。帝君既然想用问她这招转移话题，就姑且让他转一转。
　　她挠了挠头，慢吞吞地回道：“这个嘛，照着我的道道来，我一时也想不出该划出个什么道道。”停了一停，“不过我听说剖心为证才最能证明一个人待另一个人的情义……哦，这个词可能你没有听说过。听我姑姑说在凡界十分的流行，言的是同人表白心迹，没有比剖心示人更有诚意的。因于凡人而言，剖心即死，以死明志，此志不可不重，才不可不信。”
　　看到帝君皱眉思索的模样，咳了一声道：“这个，我只是随便一说，因为你突然问我想要你做什么，我就想到什么说什么，但都是垫一垫的话罢了。”
　　抓抓头道：“可垫到这一步我也想不出我真心想要让你做什么。”
　　目光略往帷帐的角落处一瞟，眨了眨眼睛：“此时若有一炉香燃着，待会儿入睡可能好些，你要么就帮我燃炉香吧，再有什么我先记着，今后再同你兑。夫妻嘛，不大讲究这个。”夫妻二字出口时，目光有些闪烁，不好意思地望向一旁。
　　此二字含在唇中，滋味新奇，她不是没有嫁过，在凡世时嫁给叶青缇属无奈之举，有名无实，他从未以妻这个字称过她，她也未这么自称过。
　　原来良缘得许的成亲，竟是这么一回事。
　　东华的眼中含了些深意，语声却听不出什么异样，良久，道：“也好，你先欠着，随时可找我兑。”话罢转身为她燃香，倒叫她有些蒙。
　　果然是成亲了，今日她说什么帝君竟然就认什么，天上下红雨也没有这么难得。
　　帝君背对着她坐在床沿，反手于指端变化出一个鼎状的铜香炉，袖中取出香丸火石，一套动作熟极流畅。
　　凤九腾出时候回想，帝君今日的表情，虽然大多在她看来还是一个表情，但似乎有些表情又有微妙的不同。而这些微妙不同的表情，都有些难懂。她搞不懂，也就不打算搞懂，转而跪行他近些，想看看他燃的何种香。
　　没料眼前的紫色背影忽然转身，她吓了一跳。瞧着近在咫尺的帝君的脸……和帝君纤薄地亲上去会有些凉的唇……她强作镇定：“我就是来看看你燃的什么香。”
　　因她膝行跪着，比坐着的帝君还高出些，难得让帝君落在下乘。
　　她不动声色地直起腰，想同帝君的脸错开些。
　　错到一半，左肩却被帝君伸手揽住，略压向自己，姿势像是她俯身要对帝君做些什么。
　　帝君微微仰着头：“我觉得，你看样子是在想什么。”
　　帝君问出这句话时，她并没有想什么，但帝君这么问了，她就想起了什么。轰一声，一把火直从额头烧到脖子后颈根部。
　　因离得太近，帝君说话时的吐息，不期然必定要缭绕在她的唇瓣，帝君追问：“你在想什么？”
　　看着帝君放大的俊美的脸，凤九突然于此色相间得了极大一悟。
　　浮世仙途，万万年长，缈无尽头，看上去无论何事何物皆可尽享，但其实，也只是看上去罢了。与这万万年长的命途相比，一生所遇能合心意的美人，不过万一，能合心意的妙事，不过微末。既然已经是万一和微末了，遇到就务必不能浪费。何况，眼前这个“万一”和“微末”，还是同自己成了亲的夫君。
　　她伸出手来捧住帝君的脸，怀着破釜沉舟的决心，正欲一举亲下去……却感到帝君的手一勾，她的头蓦地低下去，正碰到他的唇。
　　帝君的声音里似含了丝笑意：“原来是在想这个。”
　　她的确是在想这个，但她想是一回事，他说出来又是一回事。这种事，死，都不能承认。她唬起气势来，理直气壮道：“谁在想这个，我只是觉得，既然我们成了亲，那么第一次……一定不是我主动亲你，片刻前……片刻前虽然我主动了罢，但只是因为我在做梦梦得有点糊涂，我清醒着其实是十分矜持的一个人……”
　　帝君打断她道：“你说得对，的确是我主动。”
　　她想要再说些什么，未竟的话却淹没在下一个亲吻之中。
　　帝君闭着眼睛，她才发现他的睫毛竟然很长。
　　帐顶有明珠微光，白树投影。凤九的手搭在帝君肩上，微垂头亦闭上眼睛，慢慢地圈住帝君的脖子。
　　这些动作她都做得很无意识，脑子里模模糊糊地觉得，姻缘真是一桩离奇之事，曾经她最异想天开的时候，也没有想过帝君有一天成为她的夫君，会像这样珍惜地来亲自己。他的手那样轻缓地放在自己颈后，那样无防备地闭着眼睛，咬着她的嘴唇那样温柔。
　　帝君这样最神仙的神仙，一直活在三清幻境菩提净土，世上无人有这个胆子将他拉进十丈红尘，这件考胆量的事，她干了，而且，她干成功了，她太能干了。
　　她将他拽入这段风月，这是他从未经历的事，他一定很不习惯，但即便这样，他也没有乱了方寸，仍然是他的步调他的规矩，这的确是她一向晓得的帝君。她觉得很喜欢。
　　片刻后。
　　东华低头瞧着躺在他臂弯中熟睡的凤九。
　　怀中的少女柳眉细长，浓密的睫毛安静合着，嘴唇红润饱满，比刚醒来时气色好些。
　　一个时辰还是太短，纵然自己用了不太光明的法子，才令她后半个时辰未闹别扭，不过，他倒并不大在意这个不光明的法子妥不妥当。他一向讲究实用，法子管用，就是好法子。
　　此时最要紧之事，是将她的魂魄提出，令她的仙体即刻进入调养封印中将养，不能误了时辰。
　　待她数月后调息完毕从封印中出来，混乱的记忆会不会修正，忆及这一段会不会更记恨自己，帝君当然想过，这个也令帝君他微有头疼。但帝君觉得，此事同行军布阵不同，没有什么预先的对策可想，只能随机应变，看她到时候是个什么反应，再看怎么来哄她。
　　抱着凤九来到潭边，她仍在熟睡中。
　　月色幽凉，帝君单手将凤九揽在怀里，微一抬袖，沉在水月潭底的调养封印破水而出。水帘顺着封印边缘徐徐而落，露出口晕了白光的冰棺。
　　冰棺四围云雾缭绕，瞬时铺彻水面，一看即知，此云气乃磅礴的仙泽。云雾中光芒虽淡，却与树林的翠华、月夜的清辉全不相同，令十里白露林瞬然失色。水中的游鱼们得分一丝仙泽滋养，抵过百年修炼，纷纷化形，仓皇跪立于水潭之上，垂拜紫衣的神尊。
　　帝君漠然踏过水面，将怀中熟睡的凤九小心放进冰棺，听她在睡梦中蹙眉：“冷。”
　　有胆子大些的小鱼精伸长脖子，想看看冰棺中少女的面容，被同伴仓皇地拉回去，抬手将她的头压低。小鱼精犹自好奇，抬起眼睛偷觑。
　　帝君将外袍脱下来盖在凤九身上，握着她的手直到她不再发抖，轻声安抚：“待在这里时乖一些，过些时候，我来接你。”将她散开的长发略一整理，方回头对跪做一团的小鱼精们道：“将她寄在你们这里，代我好生照看。”
　　语声并不见得如何抬高，一潭的小鱼精们却将头垂得更低，恭顺得近乎虔诚，声音虽怯懦倒也整齐：“谨守尊神之令。”
　　圆月隐没，小鱼精们见白衣的神尊端视冰棺中的少女良久，方伸出手指在她额头一拂，提出了她的魂魄。离体的魂魄像一团绵软的白雾萦在他指间，环着微弱的光晕，十分端庄美丽。
　　凤九的魂魄需放进一个活人的身体中将养，但若将她的魂魄放到一般人身上，她的修为有限，怕到时候同那人的魂魄缠在一起，临到头来分不开却麻烦。最好是找个有孕的女子，将凤九的魂魄寄在她胎中，这样最好。
　　东华将凤九的魂魄小心笼住，转身时，身后的冰棺缓缓沉没入水中。
　　今夜无风。倒是个好天。

　　第三章

　　凤九从一场黑甜深眠中醒来后，坐在床上，蒙了半天。
　　片刻前，她将床前伺候她的几个小侍婢赶了出去。说来小侍婢们各个长得水葱似的，正是她喜欢的模样，服侍她的手法也熟稔细致，令她受用。她们也挺懂礼数，晓得尊敬她，称她殿下，按理说她不该有什么不如意。
　　令她发蒙之处却在于，小侍婢们虽称她殿下，却非凤九殿下，也非九歌殿下，而是阿兰若殿下。
　　阿兰若，这个名儿她晓得。她还晓得阿兰若已经死了多年，坟头的蒿草怕都不知长了几丛，骨头想必也早化尘埃了。她还记得，前一刻自己还在为频婆果同那几尾巨蟒死搏，惊险处似乎落进了一个虚空，虚空里头又发生了什么她不晓得，但无论发生什么，她觉得，都不至于让她一睁眼就变成阿兰若。
　　床前的铜镜里头映出她的模样，红衣少女黛眉细长，眼神明亮，高鼻梁，薄嘴唇，肤色细白。她皱着眉头研究半天，觉得无可争议，这是个美人。但这个美人到底是不是自己，她却有点疑惑。
　　她忘了自己原本是个什么样子了。
　　这并非单纯的失忆。过往三万多年沧海桑田，她经历过的事桩桩件件，从顶着一个炎炎烈日自她娘亲肚子里落地，到靠着一股武勇独闯蛇阵取频婆果，她全记得挺深刻。但这种深刻却像翻话本子，说的是个什么故事她晓得，故事中的人物景致，她却没个概念，譬如她记得她的姑姑白浅，却忘记白浅长什么模样，前三万年的人生，缥缈只如抄在书册上的墨字。
　　她呆愣一阵后，也有些思索。虽然姑姑收藏的话本子里头，她瞧见过一种穿越时光的段子同此时的境况挺相合，但那些不过凡人们胡想出来的罢了，四海八荒并无这种可以搅乱时光的法术。 若方才那些侍婢口中所称的阿兰若，确然是比翼鸟一族传说中的阿兰若，那这个地方怕是哪位术力高强的神尊仿着梵音谷中阿兰若还活着的时代，重造出的另一个世界。她虽然年纪小没什么见识，作为青丘的继承人，这个法术还是略听说过一些。
　　自己怕是因缘际会才掉进这个世界中罢，至于被误认做阿兰若……她愁眉不展，难不成是她魂魄离体，附在了阿兰若的身上？
　　脑门上立时生出两颗冷汗。但细细一想，这个推论竟颇有道理。试想倘此时是自己的身体面容，除非自己同阿兰若原本就长得一副模样，否则为何今日所见的侍婢们皆垂着眼睛称自己阿兰若殿下？而倘若自己果真同阿兰若长得一张脸，几月前初入梵音谷时，暂不论萌少，他们比翼鸟一族的元老又岂会瞧不出来？
　　乖乖，魂魄掉换的事可不是闹着玩儿。自己的魂魄宿进了阿兰若的壳子，那谁的魂魄又宿进了自己的壳子？关键是，自己的壳子现下在何处？更关键是，它到底长个什么样子？
　　凤九一时头皮发麻，真是要找，都无从找起啊。况且频婆果还在原身上。幸而临出天罡罩时英明地将果子装进了随身锦囊，除非她的咒文，任谁也打不开，大约果子算保住了。
　　前事梳理半日，发现所担忧者大多是场虚惊，也没有什么紧要事候着自己，凤九一颗心渐渐地释然。
　　她庆幸自己是个胆大的仙，寻常女子不幸掉入这么个地方，触上这么个霉头，前途未卜回首无路，且是孤单一人，恐早已怕得涕泪涟涟。
　　她虽然也有片刻惊慌，但惊慌片刻后，倒是能立刻想开。既来之则安之，来都来了，暂且就这么安住罢。掉进这个地方，估摸没有什么人晓得，也不用指望谁来相救。如此，倒是淡定了。
　　命里若有这个劫数，躲也无处躲，命里若无这个劫数，迟早有机缘令自己找到壳子走出这个地方。急，也不急在这一时半刻。况且这个阿兰若一看就身在富贵家，也亏不了自己什么，当是来此度个小假，松快松快心胸。这个倒比借着九歌的身份住在梵音谷，时时还需考虑银钱之事强些。
　　如此，还是自己赚了。
　　凡人有句诗怎么说的来着？行到水穷处，坐看云起时。蝼蚁一般繁忙度日的凡人中，也有具大智慧的。此话说得正是。
　　过着阿兰若的人生，演着阿兰若这个角儿，将凤九这个身份全数抛开，几日下来，倒是过得挺舒心洒脱。
　　只除了一件，有关乎蛇。
　　据仆婢的提说和凤九自己的揣测，阿兰若衣食住行的诸般习性，同她一向其实没有什么不同，不用刻意模仿，她还高兴了一场。
　　没承想几日后，两个青衣小侍却抬着条碗口粗的青蟒到她的面前，规规矩矩地请示她：“殿下近日没有召见青殿，青殿已怒得吞了三头牛，奴们想着青殿思念殿下，特带青殿来见见殿下。今日天风和暖，不知殿下要不要带青殿出去散一散步？”当是时，凤九瞧着三丈多长在她跟前嘶嘶吐着芯子的青殿，脑袋一晕，咕咚一声，就从椅子上栽了下去。
　　阿兰若因幼时被她娘亲丢进蛇窝里头养大，对蛇蚁一类，最是亲近。听说这个青殿，就是她小时候救的一条小青蛇，当成亲弟弟养着，取个名字叫阿青。宫里头上到伺候上君的上侍，下到打理杂务的小奴仆，一应地尊称这条长虫一声青殿。
　　“宫里头”三个字，说明阿兰若是个公主，上君这个称谓，乃是比翼鸟对他们头儿的敬称，说明阿兰若是比翼鸟一族的公主。扮个公主于凤九而言，不是什么难事，但扮个热爱长虫的公主……她那日从惊吓中醒来，思及此事，不及半炷香又晕了过去。
　　惧蛇，是她不得不跨过去的一道坎。跨得过，她就是世人眼中如假包换的阿兰若公主，可日日摸鱼捉蟹享她的清福。跨不过，迟早被人揪出她是个冒牌货，落一个人为刀俎我为鱼肉……
　　凤九茫然地想了三日对策。第三日午时，灵光一闪，忆及小时候自己厌食红萝卜，姑姑在青丘大开红萝卜宴，整治她连吃十日，很有效果。说不准这个法子，此番可以用用。
　　又三日后，王都老字号酒楼醉里仙二层，最靠里的一个肃静包间中，凤九望着一桌的全蛇宴，端坐静默。
　　桌子上杯叠杯盘叠盘，什么清炒蛇蛋、椒盐蛇条、生焖蛇肉、炖蛇汤，十来道菜从蛇儿子到蛇老子，一个不落下。
　　离桌子几步远立了道屏风，屏风后头搁了个呕盆。
　　凤九静默半日，颤抖地提起筷子，一筷一口，一吞一呕，几十筷子下去，胆汁几欲呕出来方才罢休。自觉最后几轮至少提筷子时手不抖了，也算个长进，凡事不可操之过急，需循序渐进，留明日再战。惨白着脸推门而出，深一脚浅一脚移向楼口欲打道回府。
　　方才一道蛇羹，平心而论倒是鲜美。若是将青殿做成蛇羹，青殿那般宏巨的身量，不晓得能做多少盆。脑中蓦然浮现出青殿吐芯长嘶的威风面容，一股蛇腥味自胃中直翻到喉咙口，凤九脸色一变，捂嘴大步向包间冲。
　　因转身太过急切，未留神身后徐行了位白衣少女，冲撞之下白衣女子呀一声，顺着楼阶直跌而下。
　　凤九傻眼一望，一位正欲上楼的玄衣青年千钧时刻抬手一揽，恰好将跌落的白衣女子接入怀中。
　　凤九心中赞叹，好一个英雄救美。但英雄的面目都没看清，胃中又是一阵翻腾，赶紧撒脚丫子朝包间中的呕盆疾奔。
　　扶着呕盆呕了半日，方顺过气来。再推门时，步子都是飘的。恍惚地飘到楼梯口欲下楼，迎面却撞上一道冷肃的目光。
　　自古来英雄救美，又似这般的英雄救美，众目睽睽下美人在怀，自然是四目相对，一眼两眼，含情目里定姻缘。但这个四目相对，须是英雄和美人四目相对，方是一段风流。
　　此刻，救人的英雄却来和自己大眼瞪小眼，这是唱的哪一出？
　　凤九不解。
　　待瞧见被救的白衣美人踮着左脚半边身量都靠在青年身上时，方拍脑袋一悟，原是美人被自己适才一撞，跌得脚伤，青年直直盯着自己，大约是对自己这个伤人凶手的无声谴责罢。
　　这个事，原是自己方才处得不妥。
　　凤九三步作两步下楼来，最后两步台阶，因脚上一个虚浮差点儿跪下，被青年伸手扶住，力道不轻不重，拿捏得正好。他这个义举，她自然需抬首言谢，顺势将手中几颗金锞子递到一旁白衣美人的手中。她做这个公主，别的没有，就是钱多。
　　美人瞧着手中的金锞子，有些讶然。凤九上前一拱手：“方才事急冲撞了姑娘，还令姑娘受伤，身上别无其他唯有些俗物，望姑娘收下权作药庐诊金。姑娘若收下便是宽谅我，姑娘若不喜欢金子，”她将胀鼓鼓的钱袋子一抽，“我这里还有银子珍珠宝石明玉，姑娘喜欢哪一种？不用客气！”
　　一番漂亮的赔罪话刚说完，姑娘还没有反应，却听玄衣青年向她低声一唤：“殿下。”
　　窗外突然落起一场豪雨，哗啦啦似就地散落了一壶玉珠。凤九茫然地转过头。
　　无根水自九天倾洒，如同一匹雪白的瀑布垂挂屋檐。瀑布前头，青年身姿颀长，黑发如墨，眉眼宛如画成。目光相接处，仿似迎来一场暮冬时节的雪冻。
　　他称自己……殿下？
　　凤九脑袋一轰，这个冷冰冰的玄衣青年，想必是阿兰若从前的熟人。今日未领仆从出门，着实失策，寻常遇到阿兰若的熟人，仆从们皆可帮衬着略挡一挡，往往挡过三招，对方的身家她也摸透得差不多了，但今日之状……看来只有使一个下策，装不认识。
　　凤九佯作不解向青年道：“方才也有几人同我招呼，称我什么殿下，你是不是像他们一样，或许认错人了？”
　　青年原本平静的眸色蓦然深沉，锐利地盯住她，良久，缓缓道：“你记不得我了？”
　　凤九被盯得发毛，青年这个模样，倒像是一眼就拆穿了她的谎言。
　　她打了个冷战，自己安慰自己，世间相似之人不知凡几， 焉知青年没有相信她方才的说辞，说不定只是做出这个神色诈她一诈，不要自己吓自己。
　　她定了定神，看向青年分辩道：“没有记不住记得住之说罢，我从未见过你，也不是你口中的殿下……”
　　话到一半却被青年打断，仍是牢牢地盯住她，淡声道：“我是沉晔。”
　　说到这一步他竟然还这样固执，凤九佯怒：“我管你是浮晔还是沉晔。”心中却陡然一顿，沉晔。这个名字她很熟，熟得仅次于阿兰若。从前关于阿兰若的种种传说，大半都同这个名字连在一起，原来面前这个人，竟是神官沉晔。
　　既然眼前站的是沉晔，想必是多说多错，到这一步，赶紧遁了是上策。心念急转间，她保持住演得恰好的勃发怒气，狠狠道：“说不认得你就不认得你，有桩急事需先行一步，让路！”
　　青年有些发怔，倒并未阻拦她，反而移开一步，让她一个口子。她心中咚咚直跳，待行到酒楼出口，借着撑伞时回头一瞧。玄衣的神官仍定定地站在一楼的楼口，若独立的孤松，瞧她回头，眼中似乎掠过了一丝痛楚。她揉了揉眼睛，却又像是什么都没有瞧着。
　　这一夜，天上布雨的水君像是瞌睡过头了忘记将雨收住，无根水泼天，倾得阔绰。凤九倚着栏杆想心事。她回忆曾经听闻的传说，阿兰若和沉晔，的确像是瓜葛得挺严重。但他们之间究竟有过什么瓜葛，当日她不够八卦，没有逮着萌少逼他细说。
　　白日里一遭，亏得她有急智像是糊弄了过去，但倘若沉晔果真是阿兰若的知音……乖乖，一回生二回熟，多见他几回，难免不被他认出自己是个冒牌货。再则，今日大庭广众下，她给沉晔一个大大的钉子碰，不管他心中是否存了疑惑，说不得，次日就会到她殿中来打探一二，届时……
　　她一个激灵，赶紧唤了贴身伺候的小宫婢茶茶过来，皱着眉头吩咐：“若神官邸那边的沉晔大人过来打探我今日去了何处，吩咐下去，就说我一整日都在宫里头。”
　　茶茶呆了半天，突然紧张地道：“沉晔大人同殿下素来没有交情，今次竟要来打听殿下的事，莫非，莫非是殿下又惹了什么祸事不成？”说到祸事两个字的时候，整个人禁不住打了一个哆嗦。
　　凤九忽略掉茶茶的哆嗦，讶道：“你说，我同沉晔没有交情？”这就怪了，她回忆白日里，醉里仙中沉晔瞧她那一副神情，那不像是没有交情的神情。
　　茶茶愣愣地思索片刻，脸色阴郁地道：“殿下这个问法，难道是说小时候的交情吗？”又愤然道，“殿下小时候念着沉晔大人是表哥，主动去贺过他的生辰，他却听从大公主和三公主的挑拨，说殿下脏得很，将殿下的贺礼全数扔了，那之后，殿下不是再没去过他的生辰，再也没有同他往来过吗？”眼眶泛红地道，“殿下仁厚，如今觉得那样也算交情，可茶茶觉得，沉晔大人他担不起殿下的交情。”
　　凤九呆了一阵。一篇话里头，她看出来茶茶是个忠仆，是个对她巴心巴肺的忠仆。
　　阿兰若同母异父的姐姐和一母同胞的妹妹与她一向不对付，这个凤九晓得。年纪轻轻即任神官长的沉晔是她亲娘的侄子，算是她表哥，这个她也晓得。三个公主里头，大公主橘诺最受母亲宠爱，小公主嫦棣最受父亲宠爱，阿兰若因生下来就被丢进蛇窝里头养大，爹不亲娘不爱是三姊妹中间最倒霉的，这个，凤九她还是晓得。但关于沉晔，她原以为他自始至终都该同阿兰若站在一条船上，搞半天，他竟同她一双姊妹才算正经的竹马青梅，这个，凤九却还不晓得。
　　这个事情蹊跷。
　　凤九思索一夜，未果，眼看晨曦微现，困得找不着北了，打着哈欠去困觉。一觉睡醒，见茶茶提着裙子满面红光地小碎步急奔而来，心中叹一声果然我就是这么的料事如神，抬手端起一杯冷茶，边饮边向茶茶道：“沉晔他今日过府，是如何打探我的？”
　　茶茶喜滋滋地摇头：“沉晔大人今日未有动向，不过，茶茶将要传的这桩消息，却一定得殿下的意。”眉飞色舞地凑过来道：“殿下的师父回来了！陌先生他回来了！正在前厅中候着殿下！”
　　凤九一口茶喷在了茶茶的脸上。
　　茶茶一揩脸上的茶水：“殿下一定很吃惊罢，陌先生离开时明明言说半年后回来，如今才不过一月，茶茶也觉得有些吃惊呢！”
　　凤九的确吃惊，回过神来时，觉得今日倒了八辈子血霉。
　　这个血霉从何谈起，还要追溯一下阿兰若的身世。
　　阿兰若是个爹不疼娘不爱的孩子，所以，即便凤九占了阿兰若的壳子，她一双至亲也瞧不出，这些日子以来，凤九也就占得颇为安心。
　　但阿兰若除了一双父母，最为亲近之人，却还有一个师父。阿兰若她娘当年狠心将她扔进蛇窝，幸得阿兰若命大，没被一窝巨蟒吞进肚子，反被当条小蛇养活了。不过，养活虽是养活了，彼时的阿兰若却没个人样，她师父路过见她可怜，方将她救出来带在身边教养。
　　阿兰若一言一语，一行一止皆承她师父悉心教导，此时，她云游在外的师父却不知为何竟提前回来，岂不是自己倒了血霉？而她这个便宜师父，又岂有认不出自己这个冒牌货的道理？
　　凤九痛苦难当状捂住额头，痛苦中佯作喜悦状道：“师父回来了自然是天大的喜事，但想来昨夜没睡好，此时被晨风激得头疼，你先将师父他老人家好生安顿，我回头再与他老人家请安谢罪。”
　　茶茶是个忠仆，乍听凤九口中头疼二字，已急得乱转，拔腿就要去延请药师。
　　院中却蓦然传来一声轻笑，凤九抬目越窗遥望，一支碧色的洞箫堪堪拂开一株翠柳，出来一片白色的衣角。
　　凤九顺着这片衣角朝上瞧，白衣青年唇角含笑：“月余未见，见了为师却闹头疼，不知是个什么毛病，不如为师同你诊治诊治。”
　　为师二字从青年口中出来时，凤九蒙了一蒙。
　　师父两个字，在凤九的想象中，是上了年纪的两个字。当然她姑姑的师父墨渊上神是个例外，但天下事，总不能桩桩件件都是意外。师父者，长得必定该同九重天上太上老君那般白须白发，才不算辜负此二字的名头。但眼前这个俊美的白衣公子，竟然是阿兰若的师父？还是手把手将阿兰若拉扯教养大的师父？凤九觉得自己的信仰受到了伤害。
　　白衣青年三两步已到她跟前，见她蒙着不动，眼风朝茶茶扫了一扫。忠仆茶茶立刻见一见礼，乐呵呵自去了。凤九力持镇定地抬手：“师父上座。”脑门儿上冒了一排汗地斟茶孝敬他，另斟了一杯给自己压惊。
　　白衣青年含笑若有所思地看她两眼，良久道：“凤九殿下别来无恙。我是苏陌叶。”
　　凤九一口茶喷到了他的脸上。
　　苏陌叶何人，乃西海水君二皇子是也。
　　此君以纨绔闻名八荒四海，与连宋君这个风流神君惺惺惜惺惺，且是她小叔白真最谈得来的酒肉朋友。
　　苏陌叶擅制茶，她从前亦常去西海顺他一二，同他有那么些交情。但仅凭这个交情，就让苏陌叶特意闯进阿兰若之梦来救她，她印象中，此君并非如此大义之人。且因她失忆之故，自然认不出一向熟悉的苏陌叶，但对方如何就一眼看出了宿在阿兰若壳子里的是她，也令她吃惊。
　　纵然如此，他乡遇故知总是桩乐事。二人坐稳，凤九忍不住一一请教。
　　苏陌叶眼神戏谑，袖中取出张精致的白丝帕，从容地将脸上茶水一一揩净，方道：“这个嘛，你涉险久久未归，且被四尾巨蟒日夜围困，比翼鸟的女君想起众蛇之皇兴许能驱遣那四尾花蟒，连宋才将我请来救一救你。”
　　众蛇之皇，乃是后洪荒时代的一尾白蟒，汲天地灵修，复炼元真静居成仙，九重天上证得太一青玄之位，由天君亲封元君号，称祈山神女。这位祈山神女，正是苏陌叶他娘。
　　凤九羞愧地道：“这个梦境或许十分凶险，你竟然这样大义，毫无犹疑地入梦来救我，我从前真是误会了你。”
　　苏陌叶脸上一向春风和煦的笑容却蓦然一滞，垂头握住茶杯，看着杯中浮起的茶沫子，许久才道：“阿兰若确然是我徒弟。她十五岁时我将她救出蛇窝，一手将她养到六十岁。虽非血脉相承，却是我的骨中骨，血中血。”
　　苏陌叶这个形容，令凤九一怔。四海水君的子嗣后代中，数苏陌叶一等一的俊雅风流，说他是个纨绔，只因陌少系在手中的芳心没有千颗也有八百。不过，人却不知这些芳心并非陌少他有意采摘。陌少之于美人，向来不是他去救美人，而是美人来救他。是以，今日他用如此神色说出“骨中骨血中血”六个字，令凤九极为震惊。
　　苏陌叶瞧她一眼，抚着手中的洞箫续道：“我因西海有事，离开过梵音谷两年，再回来时，当日临走还活泼非常的少女，留下的却仅是一个青草悠悠的坟包。比翼鸟一族铁口咬定她自缢身亡……”他静了静，“两百多年来，我一直在追寻她的死因，他们一族却将此事捂得严实。今次连宋来寻我救你，说你坠入的是阿兰若的梦境。既是她的梦境，我自然要进来看上一看。”瞥向凤九淡淡一眼，道：“所以要说救你，也只是个顺便，你倒不用承我的情。”没什么表情的脸上恍然却又一笑：“再则，此番进来，我还有事需你帮忙。”
　　凤九头回领教，人说苏陌叶有时性子古怪，此言真是不虚。苏陌叶的笑容，和煦起来是真和煦，冷漠起来是真冷漠，似此时这般爽朗起来，又是真爽朗。更难得他同一时刻竟能化出这三种面目，每一种都这么真诚，好一个千面神君。
　　凤九是个知恩的人，沉吟点头：“从前也顺了你不少好茶，你有什么忙需我帮，我又帮得上的，自然帮上一帮。”
　　苏陌叶显然对她的回答满意，目光向四维徐徐一扫，道：“恐你也发觉了，此地乃是有人照阿兰若活着的时代，另造出了一个世界。彼时的梵音谷中有何人何景，此境便有何人何景。还有，梵音谷中的人若掉入此境中，会取代这里对应他造出的那个人。”他指了指自己：“譬如我掉进来，原本阿兰若的师父，这个世界中另被造出的那个我，便顷刻消失了。”
　　凤九呐呐：“你是说，我占了阿兰若的壳子是因阿兰若是我我就是阿兰若？”这个事情太过匪夷所思，凤九只觉一个霹雳直劈在她脑门儿上，令她眼冒金星。
　　苏陌叶瞧了她半晌，却是摇了摇头：“你这个嘛，我估摸是创世之人法术不够纯练，出了一些纰漏。掉入此境之人，皆会丧失原来世界中一些物象记忆，你如是，我亦如是。这便是此境的一个纰漏。既已出了一个纰漏，你或许是第二个纰漏。”他抬头目视窗外：“阿兰若的魂魄已散成灰烬，比翼鸟一族纵然可转世有来生，阿兰若，却是不能了。这个世界中，谁都有可能被梵音谷中的正主掉进来取而代之，唯阿兰若不能。”
　　凤九得苏陌叶一席话，揪紧的心中顿时释然，抬眼瞧苏陌叶凝望向窗外垂柳的身影，却觉有些怆然，咳了一声道：“你方才说要我帮个忙的事，不妨此时说说，需我帮个什么忙，我也好看看有无什么需准备。这个忙帮完了，我们也好琢磨琢磨如何走出去。”
　　等了许久，苏陌叶方才回话，低声道：“此境诞生之初，或许与当年的梵音谷并无两样，然诞生后的运转，却与梵音谷再无干系。造出此境之人，大约是想借此扭转当年谷中发生的悲剧，得一个圆满解脱。”
　　他瞧着凤九：“阿兰若已经死了，圆满不圆满皆是自欺欺人。此番既是你来扮阿兰若，我希望你能遵循着从前阿兰若的行止作为，让这个世界能重现当年梵音谷之事，让我晓得阿兰若，她真正的死因。”
　　苏陌叶让凤九帮的忙，其实做起来也容易。阿兰若一生中，曾遇及好几桩决定她终局的大事。当年阿兰若在这几桩大事上头取的什么抉择，她如今也取个什么抉择即可。苏陌叶体贴凤九是个不能被拘束的性子，几桩大事外的些许小事，由着她主张，想如何便如何。
　　凤九瞧出来，比翼鸟一族的上君和君后，换言之她一双便宜爹娘，虽对她这个亲生的女儿不如何，对苏陌叶却称得上敬重。有了苏陌叶这个知根知底的靠山，凤九越发觉得日子悠然，欣然，飘飘然。
　　不如意之事唯有一件――侍从们日日都要将青殿抬到她院中，央她同青殿说几句体己话，温柔地宽抚宽抚它。这个事情令凤九略感头疼，全蛇宴吃了近半月，手挨上青殿的头，她仍觉哆嗦得厉害。
　　如何才能光明正大地避开青殿而又不致人怀疑……凤九为此事，甚为忧虑，原本飘飘然的日子，也飘得不甚踏实。便在这无人可诉的忧虑之中，迎来了阿兰若她亲娘的寿辰。
　　阿兰若她亲娘倾画夫人的寿辰，一向做得与别不同。因据说倾画夫人是位好风雅的才女，寻常歌舞筵席入不得她的法眼。她爹为了讨她娘的欢心，每年她过生辰，皆铆着劲儿折腾。今年新得的消息，她爹打了一艘大船，欲领着她娘沿着思行河南下，前去南边的行宫观尘宫赏茶花。
　　阿兰若作为女儿，虽是个受排挤不得宠的女儿，随扈伺候的名册中，上君朱笔钦点，亦有她的名字在列。
　　凤九打点一二行装，思及随扈南游，青殿作为三丈长碗口粗巍巍一壮蛇哉，自然不能跟上出巡的游船，数日忧虑竟迎刃化解，心中怎一个“爽快”了得。待临行前两日，侍从再将青殿抬进她院中时，她心中舒快，自然不吝展现对青殿的依恋和不舍，眼角还攒出两颗泪珠子，令侍从们更加深信，他们的殿下依然是从前那个殿下，近日对青殿不那么热络，不过是他们错觉。
　　哪知凤九这场戏做得太过逼真，正遇着八百年不进她院子一趟的上君偶然驾幸。上君这几日心情好，偶尔思及阿兰若这个女儿，觉平日太过疏忽，有些愧疚，因此到院中探一探她。入院却恍眼见此情景，上君蹙眉沉思了片刻，又慈蔼地看了凤九片刻。
　　第三日出巡，凤九瞧着巍巍的龙舟后头，不远处跟了一条小画舫。伺候青殿的几个小侍从撩开画舫帘子冲她笑，青殿亦从帘子后头冒出一个头，亲热地向她吐着长芯。凤九立在岸旁，茫然中，被河风吹得晃了一晃。
　　茶茶抱着一沓锦被眼看要上那画舫，凤九在后头问她：“你做什么去？”茶茶回眸一笑喜气洋洋地道：“殿下不记得了嘛？青殿胆小，一旦离开王宫，入夜定需殿下相陪，河上风大，茶茶怕届时凉了殿下，特地送床锦被到船上去。”凤九脚一软，眼看要栽倒，幸得苏陌叶伸手一扶。凤九握住苏陌叶的手，凄声道：“陌少，你帮我个忙，晚上将我敲晕再送到画舫上去，我代我全家感谢你。”
　　是夜，江风猎猎，船中一厅殿，殿中明珠辉映，暄妍如明日白昼。几十条人影铺开一个席面，上座坐的阿兰若一双爹娘，底下按位次列了三位公主并数位近臣，近臣的最首位坐的是有过一面之缘的沉晔，苏陌叶位在其后。
　　首次见橘诺嫦棣二位公主，凤九打眼一瞧，见一双姊妹皆是雪肤花貌，顾盼处全是风流，动静处皆有神采，美人也。虽然原世的印象不多，估摸这等容貌拿到九重天阙上，能出其右的也少。凤九慨然一叹，倾画夫人委实会生。
　　厅殿正中数位舞姬献曲献舞，凤九心不在焉，耳中尘音进进出出，也不知她们在哼个什么。
　　歌姬正唱道“缥缈水云间，遥遥一梦远”，凤九端着个小酒杯一杯一杯复一杯，将自己灌醉了，届时苏陌叶一个手刀敲昏她时才好免些疼痛，渐渐眼中就有些迷糊，瞧着献舞的美人如雾中看琼花，只囫囵出个模糊面目。
　　恍然右侧旁，明珠的莹光此时却暗了一暗。凤九迟缓地转头望，殿中光色缭绕，蓦然出现一位紫衣青年在她身旁矮身落座。青年自带一身冷意，与满殿声色相绝，银色的长发极为显眼，护额上墨蓝的宝石，恐值不少银钱。冷淡的眉眼看过来时，竟是有些熟悉的亲切。
　　这样一副冷脸也能被自己看作亲切，凤九慢半拍地琢磨，今夜小酒喝得到位。
　　正思忖着此是何人，怎么偏偏就坐到了自己身旁，值舞停歌休之际，高座中的上君却含笑朝着他们这一处，朗声道：“息泽可来了，本君瞧阿兰若一杯一杯苦饮闷酒，料想因你久候未至之故。今次虽是因橘诺的病才下山，不过你与阿兰若久未见面，夫妻二人也该好好叙一叙话。”
　　厅内一时静极，身旁被称作息泽的青年淡淡应了声“是”。
　　凤九的酒，在顷刻间，醒利索了。
　　清月夜，月映水，水天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮，月轮底下一艘船，船尾处，凤九和苏陌叶两两相对，剥着核桃谈心事。核桃，是毒日头底下烤得既脆且香的山核桃，心事，关乎凤九半途冒出来的便宜驸马――息泽神君。
　　阿兰若不过成年，缘何就有了位驸马爷，此事说来话长。苏陌叶一边指挥着凤九剥核桃，一边回忆往昔。
　　息泽此人，按苏陌叶的说法，来头挺大。
　　梵音谷内有个歧南神宫，神宫由神官长坐镇。神官长自古乃上天选定，降生之日必有异相，即位后司个闲职，平日并不闻达政事。不过一旦君王失德，神官长可上谒九天废黜君王，确保梵音谷的长顺长治，换言之，神官长在梵音谷中履个上达天听下察上君的监察之职。是以历代神官长皆是历代上君即位后，手里头要拉拢的第一号人物。
　　歧南神宫的现任主人是沉晔，前一任主人，却正是息泽。阿兰若她爹也是因这个由头，早在她三十来岁未成年时，便已做成她同息泽的婚事。阿兰若是她爹意欲牵住息泽的一枚石头子儿，幸得她当日年小，婚事虽成二人并未合居。两年后，却传言息泽因身染沉疴向九天请辞了神官长一职，避隐歧南后山，将位子传给了沉晔。
　　苏陌叶遥望天上的月轮：“息泽既已请辞了歧南神宫，他对阿兰若似乎也并不感兴趣，加之二人未曾合居，这桩亲事便无人再提，只当没有过。”瞥了眼凤九道：“从前他避隐歧南后山，阿兰若虽是他名面上的发妻，却直至阿兰若死他都未下山过一次，所以我也没将这段同你一提，累你今日惶恐，是我考虑不周。”皱眉道，“却不知为何在这个仿出来的世界里，你我竟能目睹息泽出山。息泽这个人，从前我亦未曾见过，今日还是头回见他。”
　　凤九斟酌着提点他道：“我老爹似乎说他是为了橘诺的病特意下山。”
　　苏陌叶一怔，道：“息泽的医术的确高明，但倘我未记错，橘诺不过是孕期有些许喜症……”
　　凤九手中的核桃壳落了一地，讶声道：“橘诺尚未成亲如何有孕，你不是上了年纪记错了罢？”
　　苏陌叶似笑非笑，摸出洞箫在手上掂量：“你方才说我……上了什么？”
　　凤九干笑着恭敬奉上一捧刚剥好的核桃肉，真诚道：“说您的品位又上了台阶真是可喜可贺。”
　　苏陌叶全无客气地接过核桃肉，脸上仍含着有深意的笑容，道：“橘诺那桩事吗，是否我胡说，时辰到了，你自然晓得。”站起来理了理袍子道：“时候不早，需我此时将你劈昏送给你那条青蟒吗？”
　　凤九打了个哆嗦，苦着脸道：“月高天阔，此等妙境岂能轻负，容我再浸浸江风，你过半个时辰再来下毒手罢。”
　　苏陌叶笑了一声，懒懒携着洞箫回房，留她一人在船尾吹风。
　　白日受了一回惊吓，方才筵中又受了一回惊吓，加之同苏陌叶絮叨许久，月光照着和风拂着眼睛眯着，凤九觉得越发没甚精神，游船直行，晕乎乎似要驶入梦中。正惬意间，却听身后几步远有人叙话。
　　清脆些的声音道：“姐姐方才筵中便用得少，方才又呕了大半，息泽大人亲自烤了地瓜命人送来，姐姐用些可好？”又道，“原以为息泽大人这样的人物，该同别的宗室子弟一般不近庖厨事的，未料想这一手烤地瓜倒是做得好。”
　　柔顺些的声音回道：“息泽大人避居歧南后山，烦厌他人扰己清休，许多年来一直未要仆从服侍，烤地瓜之类些许事情，他自然能做得纯熟。”
　　听到此处，凤九已明白叙话二人者是谁家阿谁。未料错的话，该是她一双姊妹。她原本不欲听这个墙角，大约她同苏陌叶谈心时选的角落甚僻静，天色又黑，叙话的姊妹二人并未注意到此处还有双耳朵。
　　继续听下去不妥，此时走出去，似乎也不妥。正自纠结间，却听清脆声儿的嫦棣呵呵笑道：“息泽大人这些事，怕仅有姐姐知晓罢，据妹妹所知，息泽大人下山只为姐姐而来，已入宫十日却未去阿兰若处瞧上一眼，可见如传闻所言，他果然是不在意阿兰若的。姐姐可曾瞧见，今夜筵席上阿兰若看着息泽大人的神情，听父君说息泽大人是为着姐姐的病才下山，我可瞧清楚了，她那张脸一瞬变得同白纸一个色，好不解气。”
　　柔顺些的橘诺低声道：“妹妹此言不妥，却不要再这样胡说，仔细被人听到，终是不好。”
　　嫦棣哼声道：“姐姐总是好心，却不见近几日她的嚣张，自以为父君今年准她与咱们同游便是待她有所不同，哼，也不瞧瞧自己不过是个被蛇养大的脏东西！便是她在我跟前，看我是不是也这么说！我却不懂，息泽大人既然对她无心，何不将她休了，累她连累自己身份！”
　　几句话随夜风灌入耳中，继续听下去还是立时走出去？凤九不纠结了。打着呵欠从角落处踱步出来，笑吟吟道：“今夜好运道，囫囵在船尾吹个风，也能听到亲姊妹光明正大打他们姊夫妹夫的主意，时近的人暗地里说些无耻之言做些无耻之事，已不时兴防着一个隔墙有耳了吗？”
　　凤九蓦然出现，令橘诺一怔，亦令嫦棣一怔。嫦棣反应倒快，一怔后立时一声冷笑：“当日便是你高攀息泽大人，息泽大人将姐姐放在心中，可是令你醋了？廉耻之论也要配得上这个身份的人才好提及，你这样的身份，也配同我们谈什么廉耻？”
　　当妹妹的如此伶牙俐齿诋毁姐姐，一看，就是欠管教。青丘的小仙们各个服凤九的管教，搞得她这么多年想管教人也管教无门，嫦棣正在这个好时候撞上枪口，其实，让她有点激动。
　　凤九了悟状点头笑道：“原来是因嫦棣你的身份还未够得上谈及廉耻，说话行事才尽可无状无耻，今日阿兰若受教了。”
　　嫦棣气极，恨声道：“你！”却被橘诺拦住，低声道：“息泽大人早有吩咐，该是诊脉的时辰了，先同姐姐回去吧。”眼神有意无意地瞟向凤九，却是对嫦棣道：“有些事，无谓做这些口舌之争，白白轻贱自己。”
　　话罢拉扯着嫦棣转身走了。
　　窄窄一轩厢房，金镶的条案锦绣的蒲团，苏陌叶给自己倒了杯酒，条案上，珠蚌里头的明珠柔和，满室生光。比翼鸟一族虽只做个地仙，家底倒比四海的水君还要丰厚。
　　苏陌叶握着酒杯有意无意地把玩。一众人等信誓旦旦这是阿兰若的执念所化之梦，其实，斯人已灰飞烟灭，何来执念，又何来梦境。可叹他初初听闻，竟然抵不住心中一点妄念，差点儿信以为真。
　　他那时竟然十分欣慰，若果真如比翼鸟那一帮老儿所言，这是阿兰若的执念，进去便要坠入她的心魔，他倒是迫不及待。她的心魔是什么，里头可有他一分位置，他过去不曾明白，现在也不明白，但他想要明白。可真正走进来，睹物睹人才晓得，此处不过是仿出的一个平行世界。他不是不失望。
　　他来救人，确有私心。当日连宋托他时说的那席话他还记得：“有东华在，必定护得凤九周全，这个我倒不担心，东华应是同凤九一处，寻着东华必定也就寻得了凤九，你此去，先寻他二人要紧。”
　　寻凤九，算是寻得轻松。他那日正巧在醉里仙吃酒，碰上阿兰若同沉晔闹了那么一出，心中存疑，次日便特意去她府中诈了一诈。她那一口茶末子，令他到今日仍记忆犹新。而东华，连宋料事也不全对。东华帝君却到今日才现身。他同凤九，并不在一处。
　　今日说给凤九有关息泽的那几句话，也不能说是骗了她。他的确从未见过息泽，纵然因这个世界创世时出了纰漏，他自掉进来后便忘了东华帝君长个什么模样，想来帝君亦因此而未能认出他。但他数日前夜探歧南神宫，曾于神宫一密室中见过息泽的画像，画上的息泽，并非今日这般紫衣银发的模样。
　　东华有心借用息泽的身份，以他的仙法，施个修正术，将比翼鸟一族记忆里关于息泽的模样替换成他的模样不是难事。修正术并非什么重法，于此境无碍。宁可使个修正术，也不愿化作息泽的模样来做完这场戏，倒是帝君的作风。
　　苏陌叶蹙眉沉思事情原委。想来凤九当日受了重伤，或许需魂体分离调养。魂魄调养之事，他们此等仙法卓然的神仙自然都晓得，最好是放入孕妇的胎中养着。莫不是……帝君他将凤九的魂魄放进了橘诺的胎中？
　　如此，倒能解释得通为何东华帝君竟对橘诺分外看重了。却不料凤九是个变数，魂魄最后竟跑到了阿兰若的身上，看样子帝君似乎还不知晓。这场戏，倒是有趣。
　　苏陌叶笑了笑，几桩事他灵台清明已瞧得明白，凤九和帝君处，却需瞒一瞒，他还仰仗着凤九帮他的忙，岂能让他二人顷刻聚首。这却并非他不仗义，漫漫仙途，受了红尘侵了色相便有执念，这一执念，缠了他数年，唯有凤九可点拨化解。
　　他这一生，到他遇到阿兰若前，未曾将谁放到过心上。直至今日，他却依然记得有那么一天，和风送暖，尚且童稚的少女身着绯红嫁衣，妆面胜画，葱段般的手指轻叩在棋盘上缓声问他：“师父为何愁思不展？是叹息阿兰若小小年纪便需为父联姻？这等事，思若无果，思有何用？思若有果，思有何用？趁着大好春光，花轿未至，不如阿兰若陪师父手谈一局？”
　　这样的性情，又怎会落得一个自缢身亡？
　　一盏酒被手温得渐暖，莹白的珠光里，白衣男子敛目将手中的酒盏祭洒般一倾而下，口中轻声道：“碧莲春，温到略有雨后莲香入口最好，试试看，是不是你一向喝惯的味道。”语声温和，含着一丝凄清落寞。而窗外河风渐大，细听竟有些打着卷儿的呼啸声，像是谁在低低泣诉。

　　第四章

　　次日天明，凤九落寞地坐在床头，领悟人生。
　　昨夜幸得苏陌叶出手将她劈晕，以至她能同青殿和煦地共处一条小画舫。听说青殿绕着她转悠大半夜无果，挨着晨间锦鸡初鸣，方恹恹钻进自个儿的卧舱休整了。凤九一喜，一忧。喜的是，今日不用同青殿打照面真是甚好甚好，忧的是，夜间莫非还让苏陌叶劈自己一劈？纵然苏陌叶好手法，她囫囵晕一夜，次日却免不了头晕颈子痛，长此以往，实非良计。
　　一旁服侍的忠仆茶茶瞧着沉思的凤九，亦有一喜并一忧。喜的是，近时殿下圣眷日隆，昨夜圣意还亲裁息泽大人闲时多陪一陪殿下，殿下总算要苦尽甘来了。忧的是，息泽大人昨日夜间却并未遵照圣意前来同殿下做伴，莫非是自己留给大人的门留得太小了？那么，今夜或者干脆不要关门，只搭个帘子？但江上风寒，倘殿下过了寒气……
　　主仆二人各自纠结，却听得外头一声传报，说青殿它入眠了半个时辰，约莫着殿下该起床了，惦念着同殿下共进早膳，强撑着精神亦醒了，此时正在外头盘踞候着。
　　凤九心中叹一声这劳什子阴魂不散的青殿，脸上却一派担忧关怀状，“才睡了半个时辰怎够，它折腾了一夜，定然没精神，正该多睡睡，你们哄着它去睡罢，它若身子累垮了，到头来也是我这个做姐姐的最伤心。”
　　茶茶有些惊讶道：“算来已有两日不见青殿，若是往常殿下定然招青殿作陪的，便是青殿躺着盘在殿下脚边睡一睡也好，今日怎么……”
　　凤九心中一咯噔。
　　茶茶却突然住口，脸上腾地漾起一抹异样的红晕，半晌，满面羞涩地道：“难道，难道殿下今日是要去找息泽大人，才不便素来最为心疼的青殿打扰吗？”
　　拳头一握，满面红光地道：“息泽大人是殿下的夫君，若是息泽大人同青殿相比，自然、自然要不同些。”
　　又想起什么，满面惭愧地道：“殿下可是立时便去息泽大人房中陪他用早膳？啊，这等事自然是片刻不能等的，茶茶愚钝，不仅现在才觉出殿下的用意，还问出这等糊涂话。殿下放心，茶茶立刻便去息泽大人处通传一声！”
　　话罢，兔子一样跑了。
　　凤九半个“不”字方出口，茶茶已消失得无影无踪。
　　凤九呆了一阵，默默无言地将抬起来预备阻拦的手收了回去。
　　也罢，两害相权取其轻，今日一整天是折在青殿手上还是折在息泽神君手上，用脚指头想，她也该选息泽。
　　当年她姑姑在一条小巴蛇手里头吃了个闷亏，她此时觉得，她迟早也要断送在这个阴魂不散的青殿手里头。他们青丘果然同蛇这个东西八字不合。
　　因在船上，分给息泽神君的这间房也并不宽敞，一道寒鸦戏水的屏风将经过隔开，凤九磨蹭着推门而入时，瞧见橘诺、嫦棣二人围坐在一张红木四方桌前，正斯斯文文地饮粥。息泽则坐在几步远的一个香几跟前，调弄一个香炉。
　　她进门闹出的动静挺大，息泽却连头也没抬，嫦棣弯起嘴角，看笑话一样看着她，橘诺仍然斯斯文文地饮粥。
　　凤九挑了挑眉，即便橘诺有病，息泽需时时照看，也该息泽前往橘诺的住所探看，这一双姊妹行事倒是半点不避嫌，竟比她还潇洒，她由衷钦佩。
　　嫦棣瞧息泽全没有理睬凤九的打算，一片得意，料定她此番尴尬，定然待不住半刻，心中十分地顺畅，脸上笑意更深。
　　但不过一瞬，笑就僵在了脸上。
　　嫦棣着实低估了凤九的脸皮，她原本底子就不错，梵音谷中时，又亲得东华帝君耳濡目染的调教，现如今一副厚脸皮虽谈不上刀剑不侵，应付此种境况却如庖丁解牛游刃有余。但见她旁若无人般自寻了桌椅，旁若无人般自上了膳食，而后，她们饮着淡粥，没滋没味，一勺一勺复一勺，而她在一旁百无禁忌大快朵颐，看她的样子，吃得十分开心。
　　嫦棣不解，阿兰若这么亦步亦趋地缠着息泽，应是对息泽神君十分有情，一大早却遭息泽如此冷落，她的委屈呢？她的不甘呢？她的怨愤呢？她的伤情呢？ 不过，阿兰若一向会演戏，说不定只是强颜欢笑，若是这般，便由她来激她一激。
　　嫦棣计较完毕，冷笑一声，“听说阿兰若姐姐此来是陪息泽大人共用早膳的，既然姐姐膳已用毕，还是先行离开罢，莫妨碍了息泽大人同橘诺姐姐诊病。”
　　凤九从袖子里取出本书册，“无妨，你们诊你们的，我随意翻翻闲书，莫太生分客气，怕妨碍到我，我这个人没什么别的美德，就是大度。”
　　嫦棣顶着一头青筋，“没脸没羞，谁怕妨碍到你！”被橘诺轻咳一声打断，道：“休得无礼。”转向凤九道：“妹妹恐不晓得，近日姐姐精神头轻，若是寻常日妹妹来探视，姐姐自然喜不自胜，但近日屋子里人一多便……”
　　话是对着凤九说，目光却有意无意地望向息泽。
　　凤九殷切关心道：“正是，姐姐既是这种病症，看来需赶紧回房躺着好好休养才是正经，姐姐的卧间离此处像是不近，等等我着两个宫婢好好护送姐姐回去。”话间便要起身。
　　橘诺愣住，嫦棣恨得咬牙，向着息泽道：“你看她……”
　　凤九谦虚道：“妹妹可是要夸赞姐姐我想得周到？唉，妹妹就是这样客气，这样懂礼。”
　　嫦棣未出口的狠话全噎在肚子里，说，此时倒显得自己不懂礼了，不说，这口气又如何咽得下。心思一转，伸手便扶住近旁的橘诺，惊慌状道：“橘诺姐姐，你怎么了？”一双姊妹心有灵犀，就见橘诺抬手扶额，“突然觉着头晕……”双簧唱得极好。
　　这种，叫作同情戏，演来专为博同情的。凤九一眼就看出来，因为她小时候一惹祸，便爱演这种戏，从小到大不晓得演了多少本。她在心中哀叹橘诺嫦棣的演技之差，但就是这么一副演技，竟还真劳动息泽神君搁下香炉走了几步，将橘诺扶了一扶，手还搭上她的脉，目光似乎还有意无意地扫过她的腹部。
　　这件事有些难办，看阿兰若这个便宜夫君的模样，的确着紧橘诺，想必诊不诊得出个什么，这位息泽神君都要亲自下逐客令了。凤九心中大叹，苍天啊，倘青殿已睡着了她自然不必赖在此处，但倘它没有睡着，她一旦走出这个门，仆从们必定善解人意地簇拥她去同青殿游玩一番……她头冒冷汗，或者此时自己装个晕，还可以继续在息泽房中赖上一赖？
　　凤九没有晕成，因忠仆茶茶及时叩门而入。茶茶自以为凤九爱青殿心切，青殿什么时候有个什么情状都要及时通传给她，于是附耳传给了凤九一个话，“青殿已安睡了，歇得很熟，殿下不必担心。”
　　同橘诺诊脉的息泽神君果然抬起头来，漫不经心向凤九道：“你……”
　　你“字”还没有落地，凤九已眉开眼笑地跳起来，“瞧我这个记性，忘了今早约了陌少吹河风，你们吹不得河风，好好在房中安歇着，告辞告辞，有空再来叨扰。”出了门还探进一个头，笑容可掬地朝橘诺点头，真诚道：“姐姐保重，有病就要治，就要按时喝药，争取早日康复。”橘诺的脸刹那青了。
　　息泽顿了良久，转向嫦棣，将方才对着凤九没说完的那句话补充完，“你帮我把门口那包药粉拿过来。”
　　船虽大，但寻苏陌叶，不过两处，要么他的卧处，要么船头。
　　凤九在船头寻着苏陌叶时，入眼处一个红泥火炉，一套夺得千峰翠色的青瓷茶器，陌少正提壶倒茶入茶海，瞧着她似笑非笑：“春眠新觉书无味，闲倚栏杆吃苦茶。姑娘匆匆而来，可要苏某分茶一杯？”
　　凤九总算明白为何八荒四海奉陌少是个纨绔，如此形态，可不就是个风流纨绔？亏得她修行稳固，只是眼皮略跳了跳，换个寻常女子，如此翩翩公子临风煮茶款款相邀，岂能把持得住？
　　同是好茶之人，显见得东华帝君与苏陌叶就十分不同。若是帝君烹茶，做派形容自然与他一般雅致，话却不会说得陌少这样有意趣，帝君一般就三个字，“喝不喝？”
　　凤九轻声一笑。
　　顷刻又有些茫然，东华帝君，近时其实已很少想起他。那时自己忙着去盗频婆果，果子入手便掉进了这个世界，不晓得帝君同姬蘅的后续。或许二人心结尽解，已双宿双飞，正如姬蘅所说，漫漫仙途，他们今后定会长长久久。
　　凤九呵气暖手。虽然偶尔仍会想起帝君一些点滴，但这是同自己连在一起的一段过往，也无须刻意去忘怀，今后东华帝君对她而言，不过就是四个字罢了。
　　苏陌叶递过来一个蒲团邀她入座，“不过同你开个玩笑，怎么，勾起了你什么伤怀事？”
　　凤九一愣，“我年纪小小，能有什么事好伤怀。”忍了忍，没有忍住，皱眉问苏陌叶：“方才那席邀茶的话，你从前也对阿兰若那么说吗？”
　　苏陌叶挑一挑眉。
　　凤九道：“那阿兰若她是如何回你的？”
　　苏陌叶分茶的手颤了颤，眼前似乎又浮现少女敛眉一笑，朝他眨眨眼，突然向着不远处的舞姬们招手，“师父要请你们分茶吃，诸位姐姐还不过来……”继而闪在一旁，徒瞧着他被大堆舞姬里三层外三层埋在茶席中求告无门。
　　苏陌叶收回茶海，倜傥一笑，“我为何要告诉你？”
　　凤九仔细辨认一阵他的神色，方道：“好罢。”斟酌一阵，道：“其实，此时过来寻你，是有个事劳你帮一帮。昨夜你将我劈昏好歹对付过去一夜，但也不能夜夜如此，听说今晚船将靠岸，有个景致奇好之地我想前去一观，但倘若阿青纠缠，定然没戏，来的路上我已想出一个绝妙办法，你且听听。”
　　苏陌叶同情道：“为了避开青殿，难为你这么用心。”
　　凤九想出的这个法子，着实用心，也着实要些本钱。
　　青殿的眼神不好，寻她一向靠的是嗅觉。
　　傍晚，龙船将在断肠山拢岸，断肠山有个断肠崖，断肠崖下有个鸣溪湾。
　　凤九今夜，势必要去鸣溪湾赏月令花，她虽然也想过在身上多洒些香粉以躲过青殿，但青殿的性子，寻不着她必定大发雷霆，届时将整艘龙船吞下去也未可知。
　　思来想去，找个人穿上她的裙子染上她的气味替代她这个法子最好，但思及青殿的威猛样，找谁，她都有点不忍心。不过皇天不负有心人，正待她纠结时，嫦棣适时地出现在了她的面前……
　　凤九向苏陌叶道，“据我所察，嫦棣暗中似乎对息泽生了些许情愫，今晚我以息泽的名义留书一封，邀她河畔相见，陌少你身形同息泽差不了多少，扮扮息泽，应是不在话下。”
　　顿了顿，周密道：“我们事先在岸旁你身前数步打个洞，引些河水灌进去，再做个障眼法，届时嫦棣朝你奔来时，必定掉进洞中。我那个小画舫体量小，也灵活，正可以泊在附近。我在画舫中备好衣物，你跳下水将她捞起来，再领她进画舫中换下湿衣即可。这事办成了，你算我一个大恩人，我带你去看月令花。”
　　苏陌叶瞧着凤九认认真真伸手蘸茶水在茶席上给他画地形图，噗嗤笑道：“你小叔从前常说，青丘孙字辈就你一个，以致得宠太多，养出个混世魔王性格，什么祸都敢惹，此前我还不信，今次一见，倒果然是名不虚传。”
　　凤九愤愤然：“小叔仗着有小叔父给他撑腰，才是什么祸都敢惹，他这样还有脸来说我。”委屈地道：“其实，我和姑姑，我们每次惹祸前都是要再三斟酌的。”悲苦道：“姑姑新近因为有了姑父撑腰，比较放得开了，但我，我还是要再三斟酌的。”
　　苏陌叶呛了一口茶，赞道：“……也算是个好习惯。”揉了揉眉心续道：“不过你这个计策，旁的还好说，但将息泽神君扯进去……”神色莫测地道：“息泽神君不是个容易算计之人，若他晓得你设计他，怕惹出什么麻烦。”
　　凤九严肃地考虑了半晌，又考虑了半晌，慎重地给出了三个字，“管他的。”
　　是夜，凤九头上顶一个面具，蹲在河畔一个绿油油的芦苇荡里头，双目炯炯然，探看荡外的形势。
　　思行河遇断肠山，被山势缓缓一挡，挡出一个平静峡湾来，湾中飘着许多山民许愿的河灯，盏盏如繁星点将在天幕之中。
　　今夜恰逢附近的山民做玉女诞。玉女诞是个男女欢会的姻缘诞，此地有个延续过万年的习俗，诞辰夜里，尚未婚嫁的年轻男女皆可戴着面具盛装出游，寂草闲花之间，或以歌或凭舞传情，定下一生良配。
　　因要办这么件大盛事，今夜断肠山据传封山。
　　凤九一根手指挑着头上的面具玩儿，心中暗笑，得亏自己有根骨够灵性，搞来这个面具，今夜顶着它，潜进山中还不易如反掌？
　　河荡中一阵风吹过，凤九打了个刁钻喷嚏，摸出锦帕拧了拧鼻涕，一抬眼，瞧见下午她做出的水洞跟前，苏陌叶扮的紫衣息泽已徐徐就位。
　　月上柳梢头，人约黄昏后。不一刻，青衣少女也款移莲步飘然而来，恰在做出障眼法的水洞跟前停了脚步，樵灯渔火中，与苏陌叶两两相忘。
　　凤九握紧拳头暗暗祈禳，“再走一步，再走一步……”
　　青衣的嫦棣却驻足不前，含羞带怯，软着嗓子诉起了情衷，“息泽大人先时留给嫦棣的信，嫦棣看到了，大人在信中说，说对嫦棣倾慕日久，每每思及嫦棣便辗转反侧，夜不能寐……”
　　凤九看到苏陌叶的身子在夜风中晃了一晃。
　　嫦棣羞涩地抬头，“大人还说白日人多繁杂，总是不能将嫦棣看得仔细，故而特邀嫦棣来此一解相思，但又唯恐唐突了嫦棣……”
　　凤九看到苏陌叶的身子在夜风中又晃了一晃。
　　嫦棣眼风温软，娇嗔轻言，“如今嫦棣来了，大人却何故瞧着人家一言不发。大人，大人只这样目不转睛地盯着人家，真真，真真羞煞人家了……”
　　凤九看到苏陌叶的身子再次晃了一晃还后退了一步，着急地在心中为他打气，“陌少，撑住啊。”
　　嫦棣盯住苏陌叶，媚眼如丝，婉转一笑，“其实大人何必担忧唐突嫦棣，嫦棣对大人亦……”情难自禁地向前迈出一步。
　　“嗷啊……”
　　嫦棣掉进了水洞中。
　　凤九愣了一愣，反应过来，一把抹净额头的虚汗，瞧苏陌叶还怔在水洞前，赶紧从芦苇荡里跳起来同他比手势，示意君已入瓮，虽然入瓮得有些突然，但他下一步该跳水入洞救人了。苏陌叶见她的手势，踌躇了片刻，将随身的洞箫在手里化作两丈长，探进水洞里戳了戳。
　　洞里传出嫦棣甚委屈一个声音，“大人，你戳到嫦棣的头了……”苏陌叶赶紧又戳了几戳才慢吞吞道：“哦，对不住对不住，那你顺着杆子爬上来罢，走路怎么这么不小心啊，我领你去换身衣裳。”
　　凤九复蹲进芦苇荡中，从散开的芦苇间看到嫦棣一身是水顺着苏陌叶的洞箫爬出来，抽抽噎噎跟在苏陌叶身后，向着她预先泊好的小画舫走去。
　　此事有惊无险，算是成了一半，只是陌少后续发挥不大稳定，凤九心中略有反思，难不成，那封仿息泽笔迹留给嫦棣的情信果然太猛，猛得连陌少这等情场浪子都有些受不住？要是以后有一天，让息泽晓得自己以他的名义写了这么一封情信给嫦棣，不晓得他又受不受得住。
　　凤九叹了一声，叹息刚出口，身旁却响起个声音与之相和，“你在这里做什么？”
　　凤九转头一望，瞧见来人，欣然笑道：“自然是在等你，不是说过事成后带携你去看月令花吗？”
　　远目一番小画舫，“你动作倒快，莫非才将嫦棣领进去就出来了？”
　　回头看他，“怎么还是息泽的样子，变回来罢，又没有旁人。”
　　拂开芦苇走了两步，又折回来从怀里取出个桧木面具，伸手罩到还是息泽的一张俊脸上，“差点儿忘了，要进山看月令花，得戴着这个，我给你也搞了一个。你不认路，跟紧我些。”
　　拍一拍他的肩，“对了，倘有不认识的姑娘歌声邀你，记住八个字，‘固本守元，稳住仙根’，倘有不认识的小伙子来劫我，也记住八个字，‘别客气将他打趴下’。这一路咱们前狼后虎困难重重，要做好一个互相照应，咳咳，当然，其实主要是你照应我。”
　　苏陌叶嗯了一声。
　　凤九偏头，“你这个声儿怎么听着也还像息泽的？不是让你变回来吗？”一望天幕又道：“罢了罢了，时辰不早，咱们快些，不然看不到了。”
　　待入深山，日渐没，春夜无星，凤九祭出颗明珠照路，见沿途巧木修竹，倒是自成一脉颇得眼缘的风景。
　　鸣溪湾这个好地方是凤九从宫中一本古书上看来，古书贴心，上头还附了一册描画入微的地图。此时这册地图被拎在凤九的手中，权作一个向导。
　　断肠山做合欢会，月老却忒不应景，九天穹庐似顶漆黑的大罩子罩在天顶上，他老人家隐在罩子后头，连个胡须梢儿也不曾露出来，受累凤九一路行得踉跄。
　　越往深山里头，人烟越发寂寥，偶尔几声虎狼咆哮，凤九感慨此行带上苏陌叶这个拖油瓶帮衬，带得英明。
　　清歌声远远抛在后头，行至鸣溪湾坐定时，入眼处，四围皆黑，入耳处，八方俱寂，与前山尽是红尘的声色繁华样大不相同。
　　凤九将明珠收进袖子里，挨着微带夜露的草皮躺定，招呼苏陌叶过来亦躺一躺。几步远一阵慢悠悠的响动，估摸陌少承了她的指教。
　　陌少今夜沉定，凤九原以为乃是嫦棣念的那封情信之故，方才路上听得丛林中飘出一阕清曲，她听出个首联和尾联，两联四句唱的是“结发为夫妻，恩爱两不疑。生当复来归，死当长相思。”清曲袅袅飘进她耳中，一刹间如灵光灌顶，她方才了悟。
　　陌少何人？万花丛中过片叶不沾身翩翩然一风流纨绔尔，不过一封略出格的情信，何至于就惊得他一路无话？陌少无话，乃是见此良辰佳夜、玉人双全的好景致，想起了逝去的阿兰若，故而伤情无话。
　　徒留陌少一人在静寂中钻牛角尖不是朋友所为，尽快找个甚么话题，将他的注意力转一转方是正经。
　　满目黑寂入眼，凤九轻咳一声，打破沉静向陌少道：“书上说月令花戌时末刻开花，可能还要等个一时片刻。有首关于月令花的歌谣你听说过没有？”话间用手指敲着草皮打拍子唱起来，“月令花，天上雪，花初放，始凋谢，一刻生，一刻灭，月出不见花，花开不见月，月令花不知，花亦不识月，花开一刻生，花谢一刻灭。”
　　凤九幼年疲懒，正经课业修得一笔糊涂账，令白止帝君十分头疼，但于歌舞一项却极有天分，小时候也爱显摆，只是后来随着她姑姑白浅看了几册话本，以为人前歌舞乃戏子行径，此后才罢了。今夜为安慰苏陌叶，不惜在他跟前做戏子行，凤九自觉为了朋友真是两肋插刀，够豪情，够仗义。
　　歌谣挺忧伤，凤九唱得亦动情，苏陌叶听罢，却只淡淡道了句：“唱得不错。”便再无话。
　　今夜陌少有些难搞，但他这个模样，就更需要她安慰了。瞧着入定般的黑夜，凤九没话找话地继续道：“我嘛，对花草类其实不大有兴趣，但书上记载的这个月令花却想来看看。你可能不晓得，传说这种花只在玉女诞上开花，开花时不能见月光，所以每年这个时候都没有月亮。其实和月令花比起来，你和阿……”
　　阿兰若这个名字已到嘴边，凤九又咽了回去。陌少此时正在伤情之中，伤的正是阿兰若，照她的经验，此时不提阿兰若的名字好些。她自以为聪慧地拿出一个“她”字来代替，道：“你和她，你们拥有过回忆已经很好了，你看这个月令花，传说它其实一直想要见一见月光，但是月出不见花，花开不见月，一直都见不到，有情却无缘，这岂不是一件更加悲伤的事情吗？”
　　苏陌叶没有回话，静了一阵，凤九待再要说话，语音却消没在徐然渐起的亮光之中，眼睛一时也瞪大了。
　　渐起的莹光显出周围的景致，一条溪湾绕出块辽阔花地，丛聚的月令花树间，细小的重瓣花攒成花簇，发出朦胧的白光，脱落枝头盈盈飘向空中，似染了层月色霜华。一方花地就像一方小小天幕，被浮在半空的花朵铺开一片璀璨的星河。
　　原来这就是月令花开。这等美景，在青丘不曾见过，九重天亦不曾见过。
　　凤九激动地偏头去瞧苏陌叶，见陌少手枕着头，依然十分沉默，沉默得很有气度。不禁在心中唏嘘，将一个情场浪子伤到这步田地，两百多年过去了，这个浪子依然这么伤，阿兰若是个人才。
　　瞧着颓然落寞一言不发的陌少，凤九不大忍心，蹭了两蹭挨过去，与苏陌叶隔着一个茶席远，抬手指定空中似雪霭飘扬的月令花，将开解的大业进行到底，“唔，你看，这个月令花开为什么这么漂亮，因为今天晚上什么都没有，只有它在开放，是唯一的光亮色彩，我们的眼睛只能看到它，所以认为它最漂亮。”
　　她转过头来看着苏陌叶脸上的面具，诚恳劝道：“这么多年你也没有办法放下她，因为你让你的回忆里什么也没有，只有她，你主动把其他的东西都尘封了，她就更加清晰，更加深刻，让你更加痛苦。”她认真地比画：“但其实那样是不对的，除了她以外还有很多其他的人，其他的事，其他的东西，有时候我们执念太深，其实是因为一叶障目。陌少你不是不明白，你只是不想把叶子拨开而已。”说到这一步，陌少这么个透彻人若还是不能悟，她道义已尽，懒得费唇舌再点拨了。
　　没想到陌少竟然开了口。月令花盛开凋零此起彼伏，恍若缓逝的流光，流光底下，陌少凉凉道：“只将一个人放进回忆中，有何不妥？其他人，有值得我特别注意的必要吗？”
　　陌少能说出这么一篇话，其实令凤九心生钦佩。钦佩中怜惜之心顿起，不禁软言道：“你这样执着专一，着实难得，但与其这么痛苦地将她放进心中……”
　　陌少打断她，语声中含着些许莫名：“我什么时候痛苦了？”
　　凤九体谅陌少死鸭子嘴硬，不忍他人窥探自己的脆弱，附和道：“我明白，明白，即便痛苦，这也不是一般的痛苦，乃是一种甜蜜的痛苦，我都明白，都明白，但甜蜜的痛苦更易摧折人心，万不可熟视无睹，方知这种痛苦才是直入心间最要命……”
　　陌少默然打断，“……我觉得你不太明白。”
　　凤九蹙眉，“唉，痛就痛了，男子汉大丈夫，做什么这样计较，敢痛就要敢承认。”恍然此时是在安慰人需温柔些，试着将眉毛缓下来，沉痛道：“你这个，就是在逃避嘛，如果不痛苦，你今晚为什么反常地没有同我说很多话呢？”
　　陌少似乎转头看了他一眼，然后翻了个身，没言语。
　　凤九心中咯噔一声，该不是自己太过洞若观火，一双火眼金睛扫出陌少深埋于胸的心事，令陌少恼羞成怒了罢？
　　唔，既然已经怒了，有个事情她实在好奇，她听说过阿兰若许多传言，阿兰若到底如何，她却不晓得，趁着他这一两分怒意，说不得能诈出他一两句真心。
　　凤九状若平和，漫不经意道：“你方才说，只想将她一人存于回忆中，她是怎么样的？”
　　夜极静，前山不知何处传来清歌入耳，隐隐绰绰，颇渺茫。陌少开口时声音极低，她却听得真切。
　　“很漂亮。”他说，“长大了会更漂亮。”顿了顿，补充道，“性格也好。”像是陷入什么回忆，道，“也很能干。哪方面都能干。”总结道，“总之哪里都很好。”又像是自言自语，“我挑的，自然哪里都很好。”
　　凤九在心中将陌少这几句话过了一遭，又过了一遭。长相好，性格好，又能干。怪不得阿兰若年纪轻轻便魂归离恨天，有句老话叫天妒红颜，这等人早早被老天收了实在怨不得。幸好她同姑姑只是长得好看，性格不算尤其好，也不算尤其能干。但陌少说得这么倍加珍重，凤九觉得不好晾着他，该回他一句，也不晓得该回他个什么，随意嘟囔道：“我以前也喜欢过一个人，印象中长得好像也很好看，但实在要算是个烂人。”添了一句，所以他可以活得很长。”
　　陌少无意义地附和，“有我在，她也可以活得很长。”
　　凤九心中叹息，陌少这句话，从语声中虽然听不出什么惋惜沉痛，但不能形于外的沉痛，必定已痛到了极致罢。当年若是陌少在，以陌少之能，必然可以保住阿兰若，可叹一句命运弄人，陌少讲出这句话时，不知有多么自责。
　　多么痴情的陌少。多么可怜见的陌少。
　　眼看月令花随风凋零，如星光骤降，一场酴花开转瞬即逝，正合着一刻生一刻灭六个字。
　　苏陌叶率先起身道：“走罢。”
　　凤九亦起身整了整裙子，抬头时，却蓦然愣在了月令花凋零的余晖中。方才躺在草地上，她并未太过注意，此时迎面而站，却见苏陌叶纹饰清俊的面具遮挡住了面容，但面具外的头发，仍是一派皓月银色。
　　有个念头钻进她的脑中，像炸开一个霹雳，她猛然一震。
　　良久，恍若晨霭的柔光中，她抬手到紫衣青年面前，颤抖的手一松，青年脸上的面具随之而落，花朵的余晖化作光点铺在树间、草地，他们身上。光点明灭间，凤九哑着嗓子道：“息泽神君？”见青年没有说话，又道：“你做什么骗我？”
　　青年单手接住滑落的面具，淡淡道：“我从来没有说自己是你师父陌先生。”

　　第五章

　　虽然赏花带错了人，凤九庆幸自己机灵，没同息泽说什么不当说的，走漏身份。
　　息泽神君乍看一副冰山样，想不到对橘诺用情用得这样深，怪不得凡人口中有个俗谚，叫作情人眼里出西施。
　　入睡时，凤九很为息泽神君忧虑了一阵，这个人得眼瞎到什么地步，才能觉得橘诺性情好又能干啊。长得一表人才，品位却低到这个程度，多么的可惜。
　　她在一片唏嘘中沉入梦乡，却只胡乱眯了个囫囵觉，晓鸡初鸣时便爬起来整装洗漱。
　　昨夜她不仗义，徒留陌少一人面对嫦棣，不知应付得艰辛否。或许一大早便要来兴师问罪，她做个懂礼的乖巧样早早候着他，说不定陌少心软，就不同她计较了。
　　她存着这个思量，在舱中正襟危坐，左等右等。
　　没成想卯日星君将日头布得敞开时，陌少才施施然现身，现身后却决口未提她干的缺德事，只道昨夜青殿追着嫦棣鬼哭狼嚎跑了四座林子，嫦棣被青殿缠得衣衫褴褛，一回船上便晕了过去，大不幸惊动了上君君后。话到此，还关切地提点了她一句，嫦棣不是个省心的，说不得她后续要有些麻烦。
　　凤九方才了悟陌少他今日为何这样慈蔼宽厚。
　　今日不劳他亲自动手，她这个放他鸽子的也即将倒个大霉，他自然乐得做副和顺样，在一旁装一装好人。陌少依然还是那个陌少。
　　抱怨归抱怨，陌少的提点她还是放在心上。
　　此前想着嫦棣死要面子，绝不会将这样的丢脸事大肆声张，哪里算到，竟会被上君和君后主动撞见。
　　她的字典里头，“惹祸”两个字堂而皇之书得斗大，却独独缺“善后”这两个字。且她从前自负青丘的帝姬，一向觉得作为一个帝姬，晓得怎么惹祸就够了，善后不属于一个帝姬应该钻研的范畴。
　　想了又想，凤九心存侥幸地问苏陌叶：“再怎么说，阿兰若也是上君和君后亲生的闺女，即便罚，我觉得，大抵他们也不会罚得太重吧？”
　　苏陌叶难得地拧起了眉头，“难说。”
　　七日后，凤九蹲在观尘宫地牢中一个破牢笼里头，才真正领教阿兰若这双爹娘管教儿女的雷霆手段，方晓得陌少当日拧着的眉头是个什么意思。
　　九曲山撑山的石头造成的这个牢笼，的确只能算一个笼，也的确只能蹲着。稍一施展，便有可能触到笼壁，壁上镶嵌的石头不知施了什么诀窍，触上去便疼痛如刀割，实是一场酷刑。
　　这还是苏陌叶帮她求了情，甘愿面壁个十天半月，帮她分担了些责罚。若没有陌少仗义相助，怕不是被关关牢笼就能了事。
　　虽然从前她惹白奕生气时，也被罚过禁闭，她对这些禁闭至今也还有一些埋怨，但今日始知，比起阿兰若她爹这等教罚的手段，她爹白奕着实当得上一位慈父。
　　挺背半蹲这个姿势，寻常做出来都嫌别扭，何况还需一直保持。虽然这个仿出来的世界比之真正的梵音谷，处处都能施展法术，但关她的这个牢笼却下了重重禁制，让她想给自己使个定身咒都不得。亏得身体底子好，好歹撑了一天，夜幕降临时节再也支撑不住，后背重重地撞上石壁，却连喘口气的时候都没有，一瞬只觉千刀万斧在皮肉上重重斫砍，痛得立时清醒。
　　同样的折磨如是再三反复，头一日，凤九还坚韧地想着熬一熬便好了，第二日，汗湿重衣间想着谁能来救一救自己就好了，第三日，第四日，第五日，她终于明白这种折腾无止无尽，不是熬一熬就能完事，而且不会有谁来救自己。不晓得阿兰若一双父母同这个女儿有什么深沉大恨，要下这样的狠手。
　　灭顶的痛苦中，凤九有生以来，第一次萌发了死意。
　　当“死”这个字从脑海深处冒出来时，她灵台上有一瞬难得的清醒，被吓了一跳，但不及多想，久闭的牢门在此时却啪嗒一声，开了，逆光中，站着一个纤弱的人影。
　　她强撑着眼皮费力望过去，嫦棣站在光影中朝她笑。
　　暮色的微光中，她像是欣赏够了她的狼狈样，才施施然走过来，居高临下看着她，语声极柔和，“姐姐这几日，不知在牢中过得如何了？”
　　这句话听入耳中已是勉力，遑论回她。
　　嫦棣等了片刻，笑得愈加开心，“姐姐不是向来伶牙俐齿吗，今日怎么装起文静来了？难不成，是疼得说不出话了？”
　　她蹲下来与凤九齐平：“姐姐好计策，放任那条蠢蛇将妹妹捉弄得好苦，当日姐姐施计时，难道不承想过，妹妹却不是个忍气吞声的闷嘴葫芦，迟早会招呼回来的吗？”仔细端详了一眼困她的笼子，轻声道：“当日父君判姐姐在石笼子里收收性子静静心，妹妹觉着，普通的石笼子有什么好，私下特地嘱咐他们换这个九曲笼给姐姐，这个笼子，伺候得姐姐还算舒坦吧？”
　　脚一时发麻，整个身子再次倒向笼壁，刀剑劈砍的痛苦令凤九闷哼了一声。嫦棣撑着下巴，故作天真道：“姐姐是不是在想，父君对你果然并非那么绝情，待从这里出去，定要在父君跟前参我一本？”突然一脸厌恶道：“可笑，我叫你一声姐姐，你便以为自己真是我的姐姐了？父君带你来了一趟观尘宫，你就忘了自己是个什么东西？就算我一刀杀了你，父君不过罚我一个禁闭，你还真以为父君会为你报仇，手刃我这个他最宠爱的小女儿？”冷笑道：“阿兰若，从你出生那一刻开始，注定是个多余的罢了。”
　　嫦棣前头那篇话，凤九觉得自己捉弄她在先，她变本加厉报复回来在后，将自己折腾成这样算她有本事，自己技不如人栽了，认这个栽。可后头这一篇话，凤九却庆幸听到的是自己而非阿兰若本尊，这篇话连自己一个外人听着，都觉伤人。
　　半掩的牢门外突然传来一阵嘈杂声，远远响起一面大锣，有人惊慌道：“天火，是天火！走水了，行宫走水了！”嘈杂声更甚，嫦棣突然伸手进来拧住凤九的衣领，凤九一个踉跄免不了跌靠住笼壁，又是一阵锥心刺骨的疼。待回过神来，却见牢中呛进一股浓烟，嫦棣半捂住鼻子，眼睛在浓烟中闪闪发亮，轻笑道：“行宫失火了，说不得立刻就要烧到这里，姐姐，看来老天都怜你这样活着没有意思，意欲早早超度你。”
　　凤九强撑出半口气，反手牢牢握住嫦棣伸进笼中的胳膊，唇角挤出一点笑来，往笼壁上重重一按，斧劈刀砍是个什么滋味她再清楚不过，立时便听见嫦棣一声凄厉哀号，凤九轻声喘气，“只一下便受不住？就这点出息？絮絮叨叨甚是讨厌，说够了就给我滚。”
　　嫦棣抱着胳膊跌跌撞撞跑走，牢门口回望的一眼饱含恨意。
　　满室浓烟中，凤九一边呛得咳嗽一边思忖，方才嫦棣进来前，她想什么来着？
　　对了，死。诚然神仙无来世，所谓一个仙者之死，自然是躯体连同魂魄一概归于尘土，仅能留存于茫茫天地间的，不过些许气泽。但，这是阿兰若的躯壳，说不得这个躯壳死去，正能让自己的魂魄得以解脱，回到自己原本的躯壳中。不过，也有可能自己的魂魄已同阿兰若的躯壳融为一体，生俱生，灭俱灭。
　　狐狸耳朵尖，此时她脑子放空，听得便更远。吵嚷不休的背景中，唯一一个清晰响起的，是息泽的声音。阿兰若这个便宜夫君，做什么事都一副从容派头，沉稳如一汪无波无澜的古水，想不到也有这种光是听个声音，便叫人晓得他很焦急的时候。
　　但这份焦急却同她没什么干系，息泽的声音缥缥缈缈，问的是，“大公主在什么地方？”也不晓得是在问谁。
　　凤九有一瞬为阿兰若感到心酸，打个比方，譬如天火是把利剑同时架在她和橘诺的脖子上，她唯一可指望的夫君，心心念念却全然是她姐姐的安危，这是怎样的一则悲剧。而且，她再没有其他什么人可以指望。
　　火事渐盛，火星舔上牢门，俗话说干柴烈火，顷刻便酿出一片熊熊的火光。这样的危急时刻，凤九的心情却格外平静，身上的疼痛似乎也随着热浪，一一蒸腾了。
　　她突然想起那年在九重天上，她伤在姬蘅的单翼雪狮爪下，那时的她，似乎并没有动过希望东华来救自己的念头。盗频婆果被困在蛇阵中时，她那么害怕，也没有动过那个念头。
　　没有动这个念头，是好的。这样就不会一次又一次地伤心失望了。
　　姑姑的话本中，倘是天定的好姻缘，姑娘遇险时必定有翩翩公子前来搭救。她从小就对这种场景莫名地遐想，或许正因如此，才爱上琴尧山上出手救了自己的东华。但除了那仅有的一次，他再没有在她需要的时刻救过她。每一次，都是自己熬过来的。每一次，自己竟然都熬了过来。但不晓得这一次，还有没有这样的好运气。
　　有一句话是情深缘浅，情深是她，缘浅是她和东华。有一个词是福薄，她福薄，所以遇到他，他福薄，所以错过她。
　　她一瞬觉得自己今夜真是个诗人，一瞬又觉得自己没有出息，明明已放过狠话，说东华帝君从此于自己不过四个字而已，这种浮生将尽的时刻，想起的居然还是他。
　　若自己果真死在今夜，日后这个消息传进他的耳中，他是否会为自己难过一分？是否会感叹，“想不到她年纪轻轻便罹此大难，当年她同本座在梵音谷中还曾有同院一住之缘，一日三餐，将本座照顾得不错。”
　　她两千多年的情和执念，于东华而言，大约能换得他这么一句，也算是她积福不浅了吧？
　　火舌一路舔上房梁，偶有断木倾塌。凤九仰望着房顶，只觉火光明亮，照得人发沉。梁上一段巨木携着火直落而下，凤九闭上眼睛，心中凛然，是尘归尘土归土还是另有生路，此刻便见分晓了。
　　她运气好。
　　是生路。
　　却并非她所想象的生路。
　　玄衣青年勉力推开砸落在身上的巨木，瞧见她湿透的额发苍白的脸颊，怔道：“他们竟拿九曲笼锁你？”冷峻的眸子瞬间腾出怒色，拔剑利落将石笼一劈为四。凤九乍然于方寸之地解脱，疼痛却也在一瞬之间归了实地，爬遍寸寸肌肤，痛呼一声便要栽倒，被青年拦腰抱住。
　　避火的罩衣兜头笼在身上，凤九喃喃出声，“沉晔？怎么是你来救我？”
　　青年没有回话，抱着她在火中几个腾挪，原本就不大宽敞的一个地牢，已成一片汪洋火海，凤九觉得，想必它从没有过这么明亮的时候。眼前有滔天火势，鼻尖却自有一股清凉，身上仍痛得心慌，不过此时晕过去也无妨了。
　　良久，似乎终于吹到凉爽的夜风。有个声音响在她耳畔，“做出这个地方，不过是为了让你复活，虽然你还不是真正的她，但如果这具躯壳毁掉了，我做的这一切，还有什么意义呢？我一定会让你回来，阿兰若，我欠你的，他们欠你的，你都要回来亲自拿到手。”她觉得这个声音唤着阿兰若这三个字时，有一种压抑的痛苦。
　　但她不晓得这是不是自己在做梦。
　　自一片昏茫中醒来时，天边遥遥垂挂着一轮银月，四围渺无人迹，近旁几丛花开得蔫答蔫答，一股火势后的焦灼味儿。
　　凤九懵懂瞧着盖在腿上的避火罩衣，半晌，脑子转过弯儿来：行宫降了天火，烧到了地牢，临危时沉晔从天而降，助自己逃出生天，捡回了一条小命。
　　抬眼将身周的荒地虚虚一扫，方圆三丈内的活物，只得几只恹恹的纺织娘，救命恩人大约中途敲了退堂鼓，将自己随道扔了。口中一股药丸味儿，身上的疼痛被镇住了多半，看来扔掉之前喂了自己一颗颇有效用的止痛伤药，救命恩人还算义气。
　　凉风迎面拂过，激出凤九几个刁钻喷嚏， 被折腾几日，原本就将身子折腾得有些病弱，再在风地里吹着，风邪入体必定浸出个伤寒，届时也只是自己多吃苦。
　　凤九认清楚这个时务，将罩衣裹得更紧一层，循着银月清辉，辨认出一条狭窄宫道，朝着自己那处极偏的院落踉跄而去。
　　越往偏处走，火势的痕迹倒越轻些，待到自己住的晓寒居，已全见不出宫中刚起过一场天火，看来住得偏，也有住得偏的好处。
　　院门一推便入，分花拂柳直至正厅前，凤九脑门儿上的虚汗已凝得豆大。她一面佩服自己病弱到这个地步竟还能一路撑着摸回院子，是个英雄，一面腿已开始打战，只等见着床便要立仆。
　　眼见厅门咫尺之遥，手抬起来正要碰上去，一声低呼却从雕花门后头传出来，将她半抬的手定在空中。
　　凤九稍许探头，朝里一望。目中所见，厅堂正中的四方桌上点了支长明烛，长明烛后头搁了张长卧榻，此时断不该出现在此地的橘诺，正懒懒倚躺在这张卧榻的上头。阿兰若名义上的夫君息泽神君侧身背对着厅门，坐在卧榻旁一个四方凳上，垂头帮橘诺包扎一个手上的伤口。兴许是做过神官之故，阿兰若这位夫君，瞧着与比翼鸟阖族都不甚同，举手投足间自成一副做派，疏离中见懒散，懒散中见敷衍，敷衍中又见冷漠。此时帮橘诺包扎伤口，动作里方勉强可寻出几分与平日不同的认真细致来。
　　凤九在院门口一愣，只道九曲笼中的酷刑将脑子折腾得糊涂，一径走错了院落。轻手轻脚退回去，拂柳分花直退到院门口，突然瞧见茶茶从分院的月亮门转出来。
　　忠仆茶茶举目望见她，一怔后直奔而来，欣喜不能自已地抓住她的袖角：“ 殿下你竟自个儿平安回来了，方才正殿并几处陪殿好大的火势，茶茶还担心火势蔓到地牢，殿下有没有伤着哪一处？”不等凤九回话，又赶紧道：“火势刚生出来陌先生便从面壁处赶回来寻你，殿下回来时同陌先生错过了吗？”
　　凤九打量一眼茶茶，打量一眼花树中露出个檐角的厅厢，沉吟道：“这么说没有走错路，不过我方才似乎瞧见橘诺……”
　　茶茶撇嘴道：“息泽大人住的小院同大公主住的陪殿离正殿近些，皆被火舔尽了，大公主身子抱恙，君后安置她在我们这处一歇，”小心抬着眼皮觑凤九脸色道，“息泽大人作陪……亦是，亦是君后之令……”
　　凤九自然看出茶茶目光闪烁为的什么，借口想在院中吹吹风饮壶热茶，将她打发下去备茶具了。她此时其实极想挨个床铺躺一躺，并不想饮茶，但晓寒居乃是一院带一楼，她的卧厢恰在正厅的上头。她此时没有什么精神应付正厅里头那二位，院子里花花草草甚多，挤挨着也算挡风，身子似乎也还撑得住，不如靠坐在花树底下就着热茶打个盹儿，也候一候苏陌叶。
　　这个盹儿打得长久，睡着时明明还觉着有些风凉，睁眼却觉得很暖和，垂首见身上裹着件男子的外袍，耳中听进一个声音，“睡醒了？”仰头果然见苏陌叶坐在花树旁一个石头凳子上。
　　凤九茫然同他对视了半刻，道：“你早晓得行宫今夜会有大火，阿兰若会被困在火中罢？”
　　苏陌叶似乎早料到她有此一问，良久，道：“今日有火我知道，但当日火起之时，阿兰若一直在这晓寒居中寸步未出，我也未留意火是否蔓进了地牢中。”瞧着她，又道：“其实，她从不曾惹出什么祸事被关进地牢过，你同她不一样，你们遭遇之事自然也不会一样。”
　　这个答案凤九隐约有所察觉，轻声道：“既然无论如何我无法复刻她的人生，你又要如何晓得她的死因？”
　　苏陌叶淡淡道：“其实这个世界，原本就是失之毫厘谬以千里，变数多如香水海中的莲瓣，或许谁平白多打一个喷嚏也会致它同当初的世界大不同。可你知道这样多的变数当中，有什么是无论如何也不会轻易改变的吗？”
　　瞧着她迷茫的眼睛，道：“可还记得太晨宫前芬陀利池中人心所化的白莲？瑶池中的莲盏常知四时变幻，朝夕晦明，芬陀利池中的万盏白莲却是亘古不变，”一时语声缥缈，像是自问自答：“不变的是莲耶，是人心耶？”
　　凤九接口道：“是人心。”
　　苏陌叶赞赏地看她一眼，“是了，只有人心没那么容易改变，譬如橘诺对你，譬如嫦棣对你，再譬如上君和君后对你。”目光遥望天际，“纷繁尘事只是浮云，这些尘事背后，我要看到的是最后他们对阿兰若的本心，那就是阿兰若的死因。”话题一转道，“所以你想如何就如何，不必拘泥阿兰若从前的本性，只是那几件大事上头，切记住同她做出相同的抉择。”
　　凤九想了一想，点头称是，将盖在身上的袍子随手一理，靠在老杏树的树根前，抬头遥望天上的圆月，口中道：“你先回去罢，我再赏一赏月。”
　　苏陌叶瞧她片刻，作势伸手扶她，调笑道：“茶茶说你一片丹心只为着我这个师父，大半夜在院中吹凉风也是为候我，既然为师已经回来了，自然不必你再漠漠寒夜立中宵，起来我送你回房。”
　　满园春杏，月光下花开胜雪。凤九未在意他递过来的手，仍然瞧着天上玉盘般的明月，良久，突然道：“我同东华帝君的事情，不晓得你听说过没有？”话刚出口，似乎恍然不妥，怔怔道：“我今夜吹多了风有些伤感，你当什么都没有听到过，先回去罢。”
　　苏陌叶嘴角的笑意淡去，手指碰了碰石桌上的茶壶将茶水温烫，添给她一杯暖手，方道：“略听连宋提过一些。”又道，“白真常说你的性子原本就是不能将事闷在心中，此时容你一人待着反让人担忧。有伤心的事，说给我听一听无妨，虽然担个虚名，我也算你的长辈。”
　　凤九沉默许久，道：“嫦棣将上君关我静心的石牢换成了九曲笼。”
　　苏陌叶提着茶壶的手一颤，“什么？”
　　凤九侧头看他一眼，飞速道：“其实没有什么，我吃了伤药，已经不痛了。”又重新望着天上，“只是在笼子里受折磨的时候，我有想过为什么轮到我就是这样。姑姑说她从前被瑶光上神关过水牢，墨渊上神去救了她，还被前任鬼君抓去过大紫明宫，墨渊上神还去救了她。啊，这么看来竟然次次都是墨渊上神救了她。你说是不是因为姑姑把我的运气都用完了，所以每次遇到危险的时候，我才都是一个人？”语声极为平静，听不出半点郁结哀伤，说到最后就像是真正在疑惑。
　　苏陌叶低声道：“每次？”眼中似乎瞧见杏林深处有个影子，定睛一看又什么都没有，凝神也辨不出院中还有什么旁人气泽。
　　凤九仰头喃喃，“嗯啊，危险到要以性命相付的时刻，以前也有过好几次。如果没有经历过那些，可能我就没有办法熬过九曲笼的折腾了吧？因为我是青丘孙字辈的一棵独苗，其实小时候还是被养得很娇惯的，后来因为喜欢上东华帝君，吃了一些苦头，就变得比较坚强了。”停了片刻，又道：“啊，也不能说没有人来救我，譬如这次，沉晔就有来救过我，虽然半道将我扔在了路上。我本来觉得没有什么呢。九曲笼，一般人谁也熬不了五天吧？我竟然熬过来了，我还自己走了回来，我本来还觉得挺高兴挺得意的呢。”
　　苏陌叶拿过杯子将半凉的茶倒掉，添上热的重新递给她，“然后呢？”
　　“然后？”她想了一会儿，才缓缓道：“回来的时候，正瞧见息泽神君在帮橘诺包伤口。其实我觉得橘诺的伤一点都不严重，但息泽神君包得那么慎重，突然就让我有点难过。那个时候，觉得好像自己就是阿兰若，但是又很可怜她，想着如果是她看到这一幕一定比我更难过，而我难过是因为看到女孩子被好好呵护该是什么样。我看不起橘诺一点小伤也装得什么似的，但又很羡慕她。”
　　她抬起手来，放在眼睛上，“帝君，为什么我尤其需要他的时候，他都恰好不在呢？有一瞬我那么想。从前遇到危险的时候，他没有出现，我告诉自己，因为我们没有缘分。其实那些时候，我并不是真的相信，我觉得我这么努力，老天爷也会被我感动的。这一次，我才真的相信了，如果沉晔不来救我，我就真的死掉了。以前我不相信我们没有缘分，可能是因为失望得还不够彻底吧。”
　　苏陌叶静了许久，“那么，你恨他吗？”
　　凤九移开手掌，遥望着月光下盛开的杏花，努力眨了眨眼睛，“大概不恨吧。我只是觉得很累。帝君他很好，我和他没有缘分罢了。”
　　苏陌叶柔声道：“你还小，将来你会遇到更好的人。”
　　凤九无意识地点头，“你说得对，将来我会遇到更好的人。”
　　苏陌叶唇角含笑，“将来你想要遇到一个怎么样的人？”
　　凤九想了片刻，“虽然我也不是那么娇气，遇到危险时没有人救我我就活不下来，但我希望遇到一个我有危险就会来救我的人，救了我不会把我随手抛下的人，我痛的时候会安慰我的人。”
　　苏陌叶低声道：“难道你就没有想过，遇到一个再不会让你受苦，再不会让你遇到危险的人？”
　　她没有说话。
　　苏陌叶续道，“你一直这样仰着头，脖子不会痛吗？还是谁告诉你只要仰着头，眼泪就不会掉下来？那都是骗人的，你不知道吗？你在忍什么呢？”
　　夜风一阵凉似一阵，凤九仍然仰着头，仿佛天上那轮圆月是多么值得研究的东西，良久，两行泪珠沿着眼角流下，接着是极低的抽泣，又是良久，终于哇一声大哭出来，哭得非常伤心。
　　不晓得何处吹来一阵狂风，杏花摇曳坠落，纷飞出一场遮天蔽日的大雪。杏花飞扬中，苏陌叶再次瞧见那个紫色的人影。原来并非自己眼花。透过重重花雨，那位紫衣的神尊一脸苍白，脚下是一只打翻的药碗，手指紧握住一株苍老杏树的树干，目光怔怔落在凤九身上。凤九浑然不知，只是哭得越来越厉害。他紧蹙着眉头，定定瞧着她，似乎想要走近一步，却又不能迈出那一步。
　　因行宫起了火势，上君罚阿兰若的十日静思也不了了之。嫦棣坑了她，凤九没将这桩事告上去，如嫦棣所说，以阿兰若的处境，即便闹开去，这样事也不过将嫦棣不痛不痒罚一罚。不闹开去，她还可以再坑回去，还是不闹开去好。被坑了，就坑回去，再被坑，还坑回去，看谁坑到最后，才是坑得最好。
　　行宫被天火烧得几近废墟，一山的茶花遭殃大半，连累君后的生辰一派惨淡光景，上君雷霆大怒，却因是天火非关人事，满腔怒气无处可泄，瞧着断壁残垣更添伤情，自以为眼不见为净，吩咐连夜收拾龙船赶回王都。
　　思行河上白雾茫茫，船桅点几盏风灯，晓天落几颗残星。天正要亮。
　　凤九躺在一蓬软乎乎的锦被里头，听得船头劈开水底浪，声声入耳，闻得瑞兽吐出帐中香，寸寸润心，脑子里缓慢地转悠一个问题：一觉醒来，黑灯瞎火间，发现床边坐着一个熟悉的陌生人，这种时候，一般人头一个反应该是什么？
　　照理是不是该尖叫一声扯着被子爬到床角，瑟瑟发抖用一种惊恐而不失威严的声音厉喝：“大胆狂徒，要做什么？”不过眼前这个人，着实称不得狂徒，且一向将自己当木头桩子，即便现在黑灯瞎火，你能想象谁因为黑灯瞎火就能对一个木头桩子做个什么？
　　想通此处，凤九放宽十万八千个心，慢吞吞从床上坐起来，慢吞吞倚着床头点起一盏烛火，将烛火抬起到静坐的美男子跟前晃一晃，确认面目确然是他，慢吞吞地道：“息泽神君，你此来……不会是走错房了罢？”
　　烛光映照下，今夜息泽神君的气色瞧着不大好，静静地看了她一会儿，目光像是要融进她眼中，行止间却没有什么动静，也不晓得在想什么。
　　凤九善解人意地掀开薄被起床，口中道：“我睡得足了，似乎神君你也累得很，是懒得再找屋子，想在我房中坐坐罢？那我去外头吹一吹风醒个神，你若要走时切记替我留个门……”
　　她这一番话，存的其实是个避嫌的用意，虽然阿兰若同息泽二人原本就是夫妻名义，但她不是阿兰若，同息泽也没有什么旁的话好说，三更半夜的，能避自然要避一避。
　　被子方掀开一半，却被对面伸过来的手稳妥地重盖了回去。息泽神君皱了皱眉，将一件大氅披在她的肩头，又递给她一杯还冒着烟的热糖水，才低声道：“不痛了？将这个喝了。”面上的表情虽然纹风不动，但这八个字里头，却听得出一种关切。
　　凤九捧着糖水，觉得莫名，他这个模样这个神情，自然该对着伤了指头的橘诺，这个时辰却杵在自己房中，还这么费心照顾自己，莫不是撞邪了罢？
　　凤九伸手将烛台拿到面上一照，担忧而诚恳地向息泽道：“神君你……是不是认错人了？我是阿兰若，不是橘诺，或者……你们撞邪之人此时看着我的确像是橘诺的样子？但我实实在在是阿兰若，你看着我像橘诺，乃是因为你撞了邪……”
　　息泽沉默地瞧了她半晌，“我没有撞邪。”
　　乍听此言，凤九莫名之上更添了几分疑惑，试探地道：“但一般来说，这种时刻你应该去照看橘诺啊。”
　　息泽的目光停留在她脸上，道：“我来照看你，这样不好吗？”
　　凤九想了片刻，有些明白地道：“哦，那就是橘诺让你过来照顾我，用这个情分抵消嫦棣将我关进九曲笼罢？她们姊妹一向是感情好些，我原本也就没有打算将这个事情闹给上君晓得。你为了此事这么费心来照顾我，我愧不敢当，其实添水喝茶之类，有茶茶在我身旁就好，或者没有茶茶我一个人也做得成，并不需人特别服侍。”
　　她将甜糖水递还给他，又斟酌道：“我们虽然没有什么夫妻情分，不过息泽你每次这样帮着她们，我其实觉得……不太合适。”她用了“不太合适”这四个字，其实何止不太合适，她实在替阿兰若感到不值，但她这个身份，也不过就是这四个字，说出来妥当些。
　　她坦坦荡荡地回看着息泽，却见他瞧着手中她递还的糖水发呆，好一阵才回道：“与那对姊妹无关。”又抬头看她道：“如今，连我倒给你的一杯水，你都不愿喝了？”
　　明明他面上还是没有什么表情，但这句话听在耳中，却令凤九感到一丝颓然，她不喝这杯糖水原本是不想承他代嫦棣还的情，但他既然说不是，她再推辞也太过扭捏，呐呐接过道：“其实方才只是不渴，唔，现在又觉着有些渴了。”将糖水一饮而尽。
　　明明是杯甜糖水，唇齿间却感到轻微的血腥味，也不晓得是前几日被折腾得味觉失灵还是怎么。
　　说起前几日的折腾，沉晔服给她的那丸伤药其实只消了她半身痛楚，她昨夜同陌少在杏园中说话的时候，身上仍有余痛未消，此刻却一身轻松怎“爽利”二字了得，也不知是个什么缘故。果然是少年人，骨头硬，睡一睡便能包治百病吗？
　　神游间息泽已取过她手中的瓷杯搁在桌上，又扶她躺好掖好被角，道：“离天亮还有些时辰，再睡一睡。”
　　喝了糖水，凤九的确有些打瞌睡，但今夜息泽的所为却令她十分不解，他低头靠近她时，她能闻到他身上淡淡的白檀香，令她感觉熟悉和怀念。只是息泽他既非撞邪又不是帮嫦棣求情，他今天晚上这样，难道是脑袋被门夹了？
　　房中的香供温和浅淡，正宜入睡，令凤九受用，虽然还有诸多疑问，但在睡字面前都是浮云，正要一脚踏入梦乡，一片黑暗中，却突然听息泽道：“那天晚上，你说你以前喜欢过一个人？”停了一阵道：“那个人，他让你很失望是不是？”
　　凤九心中一咯噔，那天晚上，自然是她将息泽当成苏陌叶领着他去看月令花的晚上，她同息泽说起自己喜欢过一个人，但这个人实在要算个烂人。
　　已过了十几日，息泽今夜突然问起，也不知所指为何。但这个疑问，着实不像息泽问出来的。息泽神君在她看来着实仙味儿十足仙气飘飘，不消说比翼鸟族，她认识的许多正经八百的老神仙也难比得上他的不食人间烟火样儿，后来即便晓得他喜欢橘诺，她也没有太多真实感，总觉得这个喜欢隔着一层飘飘仙气，其实不大像是红尘俗世中的喜欢。她着实没有料到息泽神君会问出这种红尘味儿十足的问题。
　　虽然他口口声声称自己没有撞邪，她担忧地想，其实，他还是撞了罢？
　　见她久久不语，息泽道：“他果然让你很失望。”
　　凤九在被子里头叹了口气，讪讪道：“其实无所谓失望不失望，只是有些时候，一段姻缘还是讲究一个缘分，我用了很多时间去赌那个缘分，结果没有赌来，我近来悟到没有缘分却要强求的悲剧，倒是有些看开了。若神君你在这上头有什么看不开，我们倒可以切磋切磋。”
　　明明是静极且黑暗的夜，却能感到息泽的目光定定落在自己身上，道：“如果他现在出现在你面前，你仍然不相信你们有缘？”
　　凤九笑了一声，实在是困倦，道：“我们之间，的确没有那个缘字，我同自己赌了那么久，也该是彻底放下的时候了，所以此时他出现或者不出现，其实都没有什么分别，毋宁说，他不出现倒更好些，我并不大想见着他。”
　　良久，听息泽道：“是吗？”
　　凤九恬淡道：“是啊。”又絮絮道：“其实神君你今夜对我说这些，为的什么我也都晓得，虽然我们担个夫妻之名，我知你一向很不情愿，也怕我痴缠你，所以才希望我能早日成就一段良缘罢？这个嘛，你不用操心，个人有个人的命数，我着实犯困，还有什么事我们明日再议罢，你走时帮我关一关门。”
　　息泽没有再答话，凤九自以为是他的心思被她看穿，有些羞恼。她觉得今夜自己真长本事，猜人的心思一猜一个准。但房中不知为何却有一种伤感将她压得喘不过气，息泽在她房中坐了许久，直到她入睡，也未听到他离开的关门声，那种白檀的香味却在安息香中若隐若现，久久不散。
　　凤九一觉睡到太阳过午，腹中空空，饥饿难奈。正逢茶茶领苏陌叶的口谕推门而入，邀她去船头吃烤鱼，凤九趿着双呱嗒板儿，欣然至之。关门时遥遥一望，房中床几桌椅，皆陈列有序，昨夜息泽搬到她床前坐的那个小绣凳，亦稳稳搁在床脚，她喝过的糖水杯也杳然无踪影，像是昨夜她并没有半途醒来，与息泽一番话也不过一场虚梦。
　　行至船头，打眼望去，苏陌叶捏着柄鱼叉，灰头土脸地站在一个破炉子旁，与她两两相望。
　　陌少风流，最擅细炭烹茶，大约自以为烤鱼烹茶都是一般的炭火事，难不住他，殊不知一则炉间事，一则灶间事，径庭大别。
　　凤九一肚子馋虫在瞧见陌少造出来的这个烂摊子时，陡然化成天边浮云，这一篇话传得中听，请她来吃烤鱼，看这个情境，却实则是请她来救场，烤鱼给他吃罢。
　　陌少指了指身旁一个红木盒子，虽则灰头土脸，笑得倒是风度翩翩，“晓得你没有吃什么就急匆匆赶来，特地给你备了碗粥。”
　　凤九欣慰陌少还存了半点良知，不客气地坐下喝粥。这个粥，是碗甜粥，软糯可口，但不知为何，总觉得粥入喉，舌头处留着一股淡淡的血腥，略去这一星半点血腥，味道倒还颇可圈点。
　　苏陌叶瞧她将一碗粥喝尽，手一指又到脚边的木桶，仍含着风度翩翩的笑，“粥喝完了便来指教我烤鱼，这个鱼得来不易，息泽神君特地交代，要做成烤的给你吃才有效用，可叹我文武双全唯独烤鱼有些……”
　　听到“息泽”二字，凤九最后一口粥硬生生呛在喉咙里，陌少赶紧递水，灌入口中，仍是昨夜一般的甜糖水。凤九和着糖水艰难将粥咽下去， 满头雾水地看向苏陌叶，“这个鱼也是息泽神君拿来的？我昨夜就觉着他有些不对，像是撞了邪，看来果然撞得很厉害啊，到今日还没有缓过来。不过，这个鱼他竟不拿给御厨反而交给你打理，你几时却同他有了这种深情厚谊？”
　　苏陌叶难得一愣，“昨夜息泽他将你抱回船上后，什么都没有同你说吗？”
　　凤九比他愣得更甚，呆呆地捧着糖水：“昨夜我情绪不佳，在杏园哭……呃，哭得睡着后，不是你将我背回船上的吗？”
　　苏陌叶从容将鱼叉递给她，“这个，还真不是。”
　　唔，昨夜。
　　昨夜真是发生了不少事，凤九肆无忌惮哭出来那一刻，杏园中平地的一阵狂风，苏陌叶不大清楚那是不是隐在花林中的东华帝君的情绪，一阵无措似一阵，一阵冷肃似一阵。他虽当惯了西海的逍遥皇子，不大常去九重天拜谒，却也悉知东华帝君无情无欲仙根深厚的名头。他第一次晓得，原来这位天地共主也有情绪。
　　凤九哭得用心又认真，抽噎声渐渐低不可闻，靠着树根搭着他的袍子累得睡过去。他原本的确是想着将她背回去，正要从石凳上起身，紫衣的神尊却已到杏树前，俯身将凤九抱了起来，他似乎就是在等着她睡着这一刻。
　　东华帝君，苏陌叶小时候曾去拜谒过一回，也不过是那么一回。凡人活在红尘俗世中，神仙活在三清幻境里，那时他觉得，那位高高在上的帝君，却像是既浮于红尘俗世外又浮于三清幻境外，目光中的淡漠，是真正视天地万物皆为空无。
　　他当年想着，或许这就是曾经天地共主的气度。
　　进入这个世界，他瞧着帝君与当年似乎有所不同，但因次次都隔得远，也瞧不出什么。今日他就站在自己跟前，怀中抱着沉睡的凤九，眼中流露出难见的柔和，他才明白同当年比他有什么不同，今日的帝君，眼中有了一些景物。
　　至于凤九所说他同息泽什么时候有了情谊，也不过是帝君临走时问了他一句：“阿兰若是有个师父叫苏陌叶，你不是这个世界的苏陌叶，那是从梵音谷中进来，将原来那个取代了的？”
　　从前些许事情能瞒住东华，因他关心则乱，此时凤九的身份大白于东华跟前，他自然晓得不能再瞒，自然要答一个是。
　　帝君再问：“是连宋叫你进来找我和小白的？”他自然要先装一装糊涂表示不晓得息泽神君就是帝君本尊，再表示的确是连宋授意自己进来助他们走出此境。
　　他从前千方百计拦着东华和凤九相认，不过是为了自己私心，今次时来运来眼见他们即将相认却没有阻拦，也只是觉得凤九可怜。如若东华即刻便要带着凤九出去也无妨，阿兰若的因果，他不过再走些弯路。
　　不料，他难得的好心倒是证得一个善果，帝君远目林外良久，向他道：“我是谁先瞒着她。这里比之外界灵气虽不多却更纯净，适宜她将养，我们暂不出去，你也不用先回去，我不在时帮我照看着她。”
　　他同帝君的所谓情谊，不过就是如此。
　　一声喷嚏助苏陌叶从回忆中醒过神来，凤九在他跟前揉着鼻子，接着方才的话问他，“你说息泽将我弄上船说过什么没有，我想了半天，他说的好像都是废话我也没有记全，他难道同你说了什么吗？”
　　苏陌叶想了想，颇有深意地笑了笑，道：“什么也没有。”

　　第六章

　　一条大河向东流，河是思行河，向东是王都方向。回去这一趟因是顺流，行得比来时更见平稳，不过三四日工夫，已到断肠山。
　　断肠山鸣溪湾，凤九不敢忘怀，自己曾同息泽在此还有个共赏月令花的情谊。但自那晚在房中同他夜谈后，息泽神君这三日却一面未露。凤九自觉是个知恩图报的人，吃了他的鱼，喝了他的糖水，一直惦记着见到他要当面道一声谢，再关怀一句他身上撞的邪风有没有什么起色，是否缓过来些许。没有见着他，有些遗憾。
　　亏了陌少照料，凤九这几日过着吃了就睡睡醒再吃的平静生活，颇悠闲，九曲笼中受的皮外伤皮内伤悉数好全不说，肚皮上还新贴出二两肥膘。发现这个事情后，她除了吃睡二字，偶尔也捏着肚皮上的肥膘装装忧愁。
　　小忠仆茶茶看在眼里，默在心中，着急地禀报陌少：“殿下思青殿心切，日日以手捂肚，叹息不绝，估摸已晓得自息泽神君那日凌晨去探过青殿后，青殿便一直沉睡至今之事。殿下既晓得了此事，以殿下对青殿的拳拳爱怜之心，却克制着不当茶茶的面问及青殿近况，多半顾及青殿一向由茶茶照拂却出了此等大事，怕茶茶自责。”眼中闪着泪花，“多么温柔的殿下，多么替人着想的殿下！”
　　苏陌叶远目船窗外，心道，你家殿下近日逍遥，早记不得青殿是哪颗山头的哪棵葱，叹息不绝之事唯有一桩，乃是身上冒出的二两肥膘。口中却敬然道：“不愧阿兰若一向最信得过茶茶你，果然聪慧伶俐，将她的用意看得很透，她的用意你既然看得这么透，也当顺她的意承她的情，这才是做忠仆的本分。她不好问你，总会问我，待那时我再同她细说。”
　　茶茶被这么一夸一安抚，欢天喜地地道谢跑了。徒留苏陌叶内心思忖，帝君行事果然万全且周密，临走前竟还记得凤九怕蛇，将青殿解决了。活该青殿触这个霉头，也不晓得它这一睡，还醒不醒得过来。
　　苏陌叶惋惜地叹了一口气。
　　另一厢。因行宫火事败兴，上君生了几日闷气，气头缓过来却恍然行舟的无聊。恰陪同在侧的礼官占出今夜将天布繁星，夜色风流。上君闻听，立时燃起兴致，令礼官们将船顶专造来取乐的风台收拾收拾，欲在风台上摆场夜宴。
　　夜宴这个东西，凤九原本没有什么兴趣，但这几日她两条腿仅得房中船头两个地方打转，两只眼仅得茶茶、陌少两个人身上来回，早已闷得发慌，是以，破天荒奔了个大早赴宴。
　　待上君携着君后及两个公主端着架子掐着点儿迈上风台时，凤九已在座中吃了两盏茶，吞了三碟子甜糕，剥了一地的核桃花生瓜子皮。
　　嫦棣目光扫过来看见她，眼中现出一抹狠色并一抹讥诮之色，她淡定地往嘴里头塞进半块糕，佯装没有瞧见她。
　　嫦棣今日打扮不俗，抱了张琴，一身白衣迎着河风飘飘，倒是装点出一副好体面。但，再盛大的宴会终究是个宴会，怎能劳动公主抚琴，凤九始初不解，仗着耳朵尖听几个坐得远的臣子掩口低语，方听出一点玄机。原来息泽神君对音律，亦颇有一些心得。一个小臣子神色间还颇有暧昧，道嫦棣公主同息泽神君，从志趣上看，其实还颇为般配。
　　不过，直到开宴，对音律颇有一些心得的息泽神君都不见踪影，徒留嫦棣板脸抱琴坐在琴台上快坐成一块试琴石，令凤九有些幸灾乐祸，亦有些同情。
　　却不料息泽神君是个香饽饽，不只嫦棣一人惦记，连君后都有一声问候。风台上满堂济济，开场舞毕，君后的声音不高不低传过来，朝着凤九：“几日不曾见着息泽，照理说他今日也该回来了，怎么宴上也不来露一露脸？”
　　凤九茫然，听这个话，像是这几日见不着息泽乃是因他不在船上去了某处，她连他什么时候走的都不晓，更得遑论他什么时候回来。一时不晓得编个什么，只得含糊顺着君后的话道：“恐路上有个什么耽搁误了时辰也是常有的事，劳母妃挂念，着实惶恐。”
　　台上台下坐的一水儿都是精明人，她这个含糊岂有看不出来之理？
　　嫦棣突然插话道，“始空山山势陡狭，看守着护魂草的灵兽又凶猛，若因此次为橘诺姊姊取护魂草而累神君受伤，倒是对不住阿兰若姊姊。大约神君走得匆忙，未及同阿兰若姊姊道别，姊姊才不大清楚神君的动向吧。”又向君后道：“始空山取护魂草，是女儿求神君去的，因女儿着实担心橘诺姊姊，怕她那夜在火中受了惊吓，动了魂体。神君道女儿难得求他一回，既是女儿心愿，自然相全，次日便去了。可现在也不见神君回来，女儿亦有些担忧，觉得求他前去却是女儿做错了……”
　　君后愕然瞧了嫦棣一眼，凤九亦有些愕然，隔空却传来苏陌叶的密音入耳：“息泽他上船后就没见过那姊妹二人，莫听她胡说。”
　　凤九直视嫦棣佯装担忧且含羞的眼，玩味地转了转手中的杯子。事情到这个地步，倒是变得有趣。
　　她虽然一向神经粗些，但小时候常偕同她姑姑编瞎话诓她老爹，于此道甚熟，中间的弯弯绕绕，亦甚了然。陌少说嫦棣此篇是个瞎话，编瞎话讲求个动机，嫦棣是个甚动机？
　　这篇话摆明是暗示息泽神君同阿兰若不和，情面上还不及他对橘诺、嫦棣两姊妹。这种争风喝醋之事，台面底下唱一唱还算个风流逸闻，大喇喇摆到台面上来，却委实算不得好看。但要说嫦棣单单为了气自己一气说这个话……她的智商也不能低到这步田地。
　　凤九思索良久，恍然想起方才那位年轻小臣子的只言片语，顿如一道佛光普照，瞬间开悟透彻。
　　嫦棣此言此行，怕是思嫁心切，方作出一个局罢。
　　将两位公主同时下嫁一位重臣，前朝不是没有先例。
　　息泽瞧着像是很中意橘诺，但橘诺非上君亲生，且听说还同沉晔定了亲，两人即便你有情我有意，也不过一段露水姻缘，成不得正果。而嫦棣喜欢息泽不是一天两天之事，照她的个性，决然已向上君请求过。这事没有办成，要么是上君未向息泽提过，要么是提了却被拒了。
　　息泽虽辞了神官之职，歧南神宫的根枝脉络却是几百年累在那里，比之沉晔，他这个前代神官其实更有威望，上君还是颇为忌惮，自然要顾全他的情绪。
　　那要嫁给息泽，还有什么法子？自毁清白，是条捷径……或许息泽一向防得严实，导致嫦棣自毁未遂，方出此下策，在大庭广众之下，家常言谈之中，毁一毁自己的名誉。
　　妙的是息泽不在，便是他过后听说此事，自辩清白，这种事，不是当场自辩，没有任何意义。事后再辩，也只让人觉得欲盖弥彰罢了。往后推波助澜之言愈烈，待嫦棣同息泽传得风雨飘摇之时，上君为保全她名誉，自然想方设法将她许给息泽。
　　此等妙计之下，凤九能做之事，唯深深拜服耳。
　　纵然在座诸位随上君出行的宠臣们望着自己时，皆会心会意地面露同情，但比之烦恼终有一日息泽要求同房同榻，届时自己该如何自处而言，他将嫦棣娶回来，却是桩再好不过的好事。
　　凤九心中一阵乐，嫦棣这个计，从细处看，的确让她失了些面子，但从大面上看，却是为她铺了条光明大道，且这个情分还不用她还，真是甚好甚好，妙极妙极，可喜可贺啊哈。
　　嫦棣一番言语，在席中显然惊起不小的动静，但在座诸君各个皆伶俐人，不管内里如何，门面上自然要装得平稳、平静且平和。
　　上君大约如凤九所料并不赞同此事，接着嫦棣方才一腔剖白，只淡淡道了句，区区一座始空山想是还奈何不了息泽，倒是听说施医正有个什么宝贝呈送？轻描淡写立时将话题带转，一个有眼色的老医正赶紧站出来，回禀确然有个宝贝呈送。
　　老医正躬腰驼背道：“早前听上君提及三位公主体质有些寒凉，近日得了几枚蓟柏果，此种果子非要春分日服下最见成效，是以已命药童熬成热粥，献给公主们调理体寒之症，请上君示下，是否需立时呈上来。”
　　上君正颔首间，木梯上却传来一阵沉稳脚步，另一个声音恰如其时地传进席中：“蓟柏果？阿兰若她最近吃不了这个。”凤九回头一瞧，木梯上头露出来半身的，那紫衣银发的端肃样貌，可不是几日未见的、方才还在话桌上被提得香饽饽似的息泽神君？
　　满座的视线都往声源处瞧。
　　青山群隐，河风渺渺。息泽神君手里头搭着一条披风，见得出有赶路的风尘仆仆，脸上却无丝毫急切，一派淡定，一派从容，风台上站稳，淡淡与上君君后见了个礼，不紧不慢到凤九的身旁，将一个汤盅放到案上，手中的披风兜头罩下来：“河风大，出来时也不晓得披件衣裳？”
　　不及凤九脑袋从披风里钻出来，息泽神君已顺势坐下，将她面前的茶杯拎起来，凑到唇边一饮而尽。周围有几声若有似无的倒抽气声。
　　凤九艰难地从披风里把头钻出来，方才分析嫦棣的沉静全然不见，一眼定格在息泽嘴角边的杯子上，脑袋一轰，伸出一只手阻道：“住手！英雄，那是我的杯子！”
　　息泽转头，脸上流露出不解：“你的不就是我的，有什么分别？”
　　凤九脑袋又是轰的一声，避开旁人目光，捂住半边脸恳切道：“喂，你是不是吃错药了？你以前明明不是这样的……”
　　息泽顿了片刻，言简意赅道：“因为我以前吃错药了。”埋头将从汤盅里倒出的一碗热汤递给她，“来，这个喝了。”
　　今日息泽神君从言到行，完全不可捉摸，凤九简直一头雾水，疑惑地接过热汤：“这什么？你做的吗？”凑到鼻端一闻，赞叹道，“你竟然还会下厨哦，了不得了不得，我最欣赏会下厨的人了，改日咱们切磋切磋。”
　　息泽手里的杯子晃了一下，脸上却神色不改地道：“嗯，我……下厨，看着茶茶做的。”
　　因并非什么正宴，气氛并不拘束，罗帷后头传出乐姬拨弹的三两声丝竹，座上诸君各有攀谈，倒不显得凤九他们这一桌几句言语的突兀。
　　只是，先前嫦棣铺垫了那么一出，世人皆有颗八卦的心，诸位臣子虽你一句“上次借贤兄的那本注疏，见贤兄文稿上头朱字的批注，可谓字字珠玑令愚弟好不敬佩”，我一句“愚兄一些乡野见识岂能同贤弟相比，不敢认得几个字便自负有学问，倒叫贤弟笑话”，面上瞧着像是小谈小酌得热闹，实则眼风都立起来，耳朵都竖起来，全向着息凤二人这一桌。
　　息泽不远千里赶回来赴宴，上君自然要拎着空闲关怀两句，看在息泽的面子上，亦难得关怀阿兰若两句，道：“方才息泽说你近日用不得蓟柏果，却是为何？”
　　为何？ 凤九当然不晓得。瞧了一眼息泽，试探着向上君道：“可能……因为蓟柏果是好东西，橘诺病着，应该多吃点，所以我吃不得？唉，其实我……”
　　她本意是剖白自己有一颗善让之心，个把果子给不给吃其实不放在心中，却连个话头都还没挑起来就被息泽生生截断：“她正用着护魂草，护魂草与蓟柏果药理相冲，她受不住。”
　　凤九心道，你向着橘诺便向着橘诺罢，我又没有说什么，编哪门子瞎话，心中计较着，没留神脱口而出道：“我没记得我在服护魂草啊？”
　　息泽瞅了她一眼，抬了抬下巴：“你碗里的不就是？”
　　凤九看向碗中，愣愣道：“这难道不是一碗放了姜的鱼汤？”
　　息泽瞟了一眼她用勺子舀出的两片姜，道：“护魂草生在极阴之地，腥气甚重……”话还没说完，精通厨艺的凤九已是满面开悟地明了： “哦，所以这道菜你是先用鱼的腥味来挡着护魂草的腥味，再用姜片来去掉鱼的腥味？不失为一个有见地的想法，但还有一个做法我方才想起来也可以同你探讨探讨。这个草虽然腥吧，用羊肉的膻味我觉着也该压得住它……”
　　息泽满面赞同地道：“下次咱们可以试试。”
　　一旁服侍的茶茶终于忍不住插话：“二位殿下，其实这不是一道菜……”
　　风台在他们一派闲说中渐渐静下来，橘诺、嫦棣二位公主面色铁青，座下的臣子们低头互换着眼色。良久，倒是面露玩味的上君打破沉默，向息泽道：“这么说，那护魂草，你不是取给橘诺的？”
　　凤九头一大，倒是忘了这一茬。
　　这么说，几日未见息泽，他高山涉险，却是为自己取护魂草去了，自己真是何德何能，累他如此惦记，就算有个夫妻名分在，他不得不扛一个责任，但做到这个地步他也实在太过敬业，何其值得学习……
　　凤九脑中胡乱想着，眼中胡乱瞧着，见息泽瞅了一眼橘诺，目光重转回主座，面上神色却极为莫名地道：“ 若不是为了阿兰若，始空山路途遥远山势又险峻，我为何要去跑一趟？”想了一想，又道，“君后确邀我诊看过一段大公主的病情，依我看大公主已没有什么，无须我诊看了，倒是阿兰若，不看着我不大放心。”
　　凤九一口茶呛在喉咙里：“你……胡说的吧？你前一段明明跟我挺生分的，你……真吃错药了？”
　　息泽侧身帮她拍背顺气，拍了好一会儿，方缓缓道：“哦，那是因为我难得下山一趟到宫里，你却没有来找我。”
　　凤九没有想通这个逻辑，皱眉拎着他话中一个错处：“明明是你没有来找我好吧？”
　　息泽眉间的微蹙一闪而过，这个问题该怎么答，他想了片刻，诚恳地胡说道：“我来找你了，只是你见到我却像没有见到，整日只同你师父在一处，所以我故意不理你，其实是因为在吃醋。”
　　苏陌叶反应快，赶紧摊手道：“神君可不能冤枉我……”
　　凤九却是目瞪口呆得没有话说。
　　息泽又说了什么，苏陌叶又说了什么，上君又说了什么，因为凤九的脑子已被气得有些糊涂，全然没有注意，连晚宴什么时候结束的也不晓得，回过神来时，风台上唯剩下她同苏陌叶二人。
　　河风一阵凉似一阵，凤九颤颤巍巍向苏陌叶道：“陌少，你觉不觉得今日这个息泽有些……有些……唉，我也说不好，总觉得……”
　　苏陌叶却笑了一笑，接着她的话头道：“是否让你觉得有些熟？”
　　熟？苏陌叶一个提点，令凤九恍然。息泽神君某些时候，其实……同东华帝君倒有些相类。她挠着头下风台，心道若是东华帝君有幸至此，定要引息泽神君为平生知己，届时怕连宋君也需得让出帝君知己这一宝座了罢。倘若帝君喝个小酒下个小棋不再找连宋君，连宋君不是会很寂寞吗，不会哭吧？呃，不对，连宋还可以去找苏陌叶。看来没有女人，他们也过得很和谐嘛……
　　归卧已是亥时末刻，许是护魂草之故，凤九一夜安睡，第二日晨起，却发现床前新设了一榻，隐有乱相。招茶茶来问，道息泽神君昨夜在此小卧一宿，天未明已起床至厨中，似乎正同几个小厨学熬粥。
　　凤九一个没稳住，直直从床上跌下来，茶茶羞涩道：“殿下可是恼神君既已入了殿下小仓，殿下自有枕席，他却为何另行设榻？”脸红道，“茶茶原本亦有此一问，后来才明白，乃是神君体贴殿下身子尚未大好，方另设床榻。未与殿下一床，却并非神君不愿同殿下圆那个……房～～”
　　凤九跌在床底下，脑门上一排冷汗，颤抖道：“你、你先拉我一把。”
　　圆房。圆房之事，凤九不懂，她没谱的娘亲和姑姑也并未教过她，但她隐约晓得，这桩事极其可怕。息泽到底在想什么，这简直无可预测，唯今之计，怕是唯有找万能的陌少商量商量对策。
　　不过，找陌少，也须填饱肚子，纵万事当头，吃饭最大。
　　但今日陌少知情知趣得过头，她方梳洗毕，饭还未摆上桌，陌少已出现在她舱中，眉眼中浅含笑意：“一大早在我房中留书让我过来，所为何事？且邀我到你房中秘谈，也不怕息泽神君喝醋？”
　　斯景斯情，让凤九晃了晃头。
　　片刻前她还神清气爽嚷着要吃肉粥，却不知为何，自见到苏陌叶推门而入，脑子就隐约开始发昏。
　　模糊间听陌少说什么房中留书。
　　她并未在他房中留过什么书，更未让他到她房中来。
　　但此时她瞧着他，只觉得眼前斯人眉眼俱好，正是千年万年来三清境中红尘路上苦苦所求，她费了那么多的力气想要得到。
　　瞧着凤九一动不动凝视自己，眼中慢慢生出别样神采，苏陌叶笑意渐敛，刚问出一句：“你怎么了？”少女已欺身扑了上来，牢牢抱住他，紧紧圈住他的脖子。
　　即便是假的，却是阿兰若的脸，阿兰若的身体，阿兰若倾身在他耳畔的兰泽气息。
　　主船之上，嫦棣袖着手坐在橘诺对面，心中急躁，第五遍向橘诺道：“姊姊，时辰差不多了吧？”
　　橘诺抬手，不急不徐倒一壶热茶，瞥她一眼道：“急什么，这种事譬如烹茶，要正适宜的火候，烹正适宜的时辰，或早或晚，皆不见其效，要的就是这‘正适宜’三个字。”
　　嫦棣哼一声站起来：“好不容易以水为媒令他二人中了相思引之术，我急一些又有什么，也不知息泽大人近日为何会对阿兰若另眼相看。我已迫不及待，他若瞧见这位另眼相待之人与他人的缠绵之态，脸上会有什么表情？”冷声一笑，“倒是阿兰若，背夫私通之罪坐定，莫说父君原本便不大喜欢她，便是宠在心尖，这种大罪之下，也不会再姑息了罢。”
　　橘诺悠然将茶具放回原位：“那是自然，要想将她打入谷底永不能翻身，陷入必死之地，此方干净利落之法。”起身含笑道，“差不多到时候了，昨夜她扫我们颜面的时候，可是在大庭广众之下，今日，只我们两人前去又怎么够。”
　　推门而出，思行河上正是白浪滚滚。
　　小画舫外白日青天，小画舫内鸳帐高悬，为了挡风，茶茶早几日前便将床帐子换得忒厚，帐子放下来，晨起的些微亮光一应隔在了外头。
　　床帏略显凌乱，青年衣衫不整地躺卧在枕席之上，少女身上仅着一条薄似轻纱的贴身长裙，香肩半露，扣住青年双手，眼神迷离地半俯在青年的身上，幼白的脚踝裸出，同青年缠在一处。
　　帐中春光，岂“香艳”二字了得。
　　凤九昏茫地望着身下的青年，着实迷惑，此时此刻，自己到底在做什么，下一步，又要做些什么？
　　身下的人倒是很沉静，目光移到她面上逗留了片刻，像在沉思什么：“拖到床上，剥衣服，推倒，压上来。”
　　凤九不解。青年凝目看着她：“这四步做得倒熟。”似叹息道，“但我不记得我教过你，哪里学来的？”
　　一向威仪的青年竟被自己压在身下，还这样叹息，凤九感到稀奇。他的眸子里映出自己的倒影，像是寒夜里柔和的星辉，又冷，又暖和。
　　她低头亲上青年的眼睛，感到他的睫毛一颤，这也很有趣。
　　她唇齿间含糊地回他：“看书啊，书中自有颜如玉，书中自有黄金屋，书里边什么都有。”
　　青年声音极低，不靠近贴着他几乎就不能听清：“那书里有没有告诉你，下一步该做什么？”
　　她离开他一些，将他的脸看清，点了点头：“有的。”很多事，她依然想不清楚，既然想不清楚，就懒得想清楚了，只是本能地想更加亲近身下的青年，她郑重地道：“下一步，要把灯灭了，然后，就是第二天早上了。”抬身疑惑地道，“但灯在哪儿呢？”
　　青年依然保持着被她缚住双手任她鱼肉的姿势，凝视着她，良久才道：“我觉得你看的那本书，删减了一些东西。”
　　凤九嘴上嘟囔着：“是姑姑给我的书，才不会删减什么东西。”一边自顾自寻找床上有没有灯，但想了想又觉得即便是姑姑给的书说不准也有残本，好奇地道：“那你说删减了什么东西？”
　　青年的目光却有些深幽：“现在不能告诉你。”
　　凤九眼中映入青年说话时略起伏的喉结，他这些地方，她从没有认真注意过，因为从未贴得这样近。或许过去其实有这样靠近的时候，只是胆子没有今日这样大。
　　她对书本中删减了什么已然不感兴趣，含糊地支吾了一声算是回应，放开压住青年的一只手，转而移向他的衣襟，将一向扣合得严谨的襟口打开。她的手顿了一顿，青年敞开的衣襟处，露出一段漂亮的锁骨，她眼睛亮了一亮。
　　青年丝毫没有反抗，淡然地任她施为。她凑过去用手细细抚摸，摸了一阵，颇为羡慕地赞叹：“锁骨G，我就没有。”遗憾地道，“我小的时候，有一年许愿就是许的要一副漂亮锁骨，结果一直没有长出来。我娘亲说因为我长得比较圆，就把锁骨挡住了，其实本来是有的。”边说边收回手摸自己被肉挡住的锁骨要给青年看，触上去时，却愣了一愣，打了个喷嚏道：“怎么好像又有了。”
　　明明仅一只手能活动，青年捞被子却捞得轻松，一抬手薄被已稳稳搭在她肩上，目光依然深幽，替她解惑：“因为不是你的身体，其实就算是你的身体，也依稀看得出有锁骨的模样。”动作间衣襟敞开得更宽，露出锁骨下方一道浅色的瘢痕，看上去像是个什么刀伤剑伤。
　　一句话没头没脑，凤九没有听懂，只将手碰上那道瘢痕，眨了眨眼睛，小心地揉了揉道：“还痛吗？”
　　青年僵了一僵，偏着头，明明是个陈年久远的老伤口，却坦然地嗯了一声：“还痛。”
　　凤九小心地挨过去，绯色的唇印上那条瘢痕，贴了一阵，伸出舌头舔一舔，牙齿却不经意撞上锁骨。青年闷哼一声，凤九担忧地道：“涂了口水还是痛吗？”
　　青年顺着她的话，听不出什么情绪地道：“可能是，因为又添了新伤口吧。”
　　凤九蹭上去一些，贴着青年的领口找了半天，却只看见锁骨处一个齿印，指尖触上去，微微抬头，嘴唇正对着青年耳畔，声音软软地道：“是这里吗，那我再给你涂点口水……”
　　话还未完，不知为何人却已在青年身下，凤九迷茫地睁大了眼睛，瞧着青年一副极英俊的眉目就近在眼前。
　　他握着她的手，将她压在身下，原本搭在她身上的被子此时却稳稳搭在他肩上，被子笼下来，就是一个极静的世界。
　　她想他刚才可没有这么用力地压着他，也没有这样的压迫感，让她无法动弹，但她也并不想要反抗。
　　青年面色沉静地瞧着她，近得能听见他的吐息，她觉得他的吐息不像他的面色那样沉静。他瞧着自己，却像是瞧着别人。他眸中自己的倒影看着也像是别人。
　　她偏头好奇地问他：“你在想什么？”
　　青年顿了顿：“可能是在想，要快点把你们换回来。”
　　她不懂他说的后半句，却执意攀问她听得懂的部分，声音仍是软软的：“为什么是可能呢，难道刚才脑子空白了一下吗？”注意到青年一瞬的怔忡，扭了扭手腕道：“你累不累，我有点冷，你躺下来。”
　　橘诺，嫦棣二位公主领着一队侍女浩浩荡荡闯进画舫的小舱时，听到的，正是厚重床帏后头传出的软语呢喃：“我有点冷，你躺下来。”隐约有一两声喘息，令整个小室顷刻生出春意。
　　二位公主相视一笑，甚觉满意。
　　来得正是时候。
　　但捉奸，要讲个技术，有文捉之说，亦有武捉之说。文捉，讲的是个礼字，帐外头奉天奉地奉出公理，引床上一对鸳鸯哆哆嗦嗦自出帐伏罪。武捉，讲的是个兵字，一条大棒直打上床，将床上的鸳鸯打个现行。
　　论痛快，自然是武捉，但二位公主自忖打不过苏陌叶，且未出阁的姑娘青天白日扰人红帐，也不是什么体统，只得抱憾选了个文捉。
　　床前歪斜着一件白色的锦袍，零落了一条玄色的腰带，由头有了。嫦棣抬袖遥遥一指，做疑惑状，“这不是陌先生的衣裳吗？”做大惊状：“帐中难道是陌先生？”做满面义愤难以启齿状，“阿兰若你出来，光天化日好不知耻，竟同自己的师父行此苟且，蝼蚁尚且比你知羞，你此番却令宗室颜面何存？”
　　嫦棣这个扮黑脸的头阵唱得极好，橘诺立刻配合地揉头做眩晕状，同身旁侍女道：“去，快去请父君母妃同息泽神君，就说出了大事请他们速来。原本想瞧瞧阿兰若妹妹的身体，却不想撞着这个，该怎么办才好我一时也没了主意……”
　　二位公主一唱一和，被吩咐的侍女也如兔子般急蹿出舱，一看就是个跑腿的好手。画舫四围早差遣了人驻守，帐中二人此时如笼中兽瓮中鳖，帐外双目铮铮然守着一大群女官，只等上君君后并息泽三人延请至此，拉开的戏幕底下方便唱出好戏。
　　前头的龙船到后头凤九的画舫，统共不过几步路，加之橘诺的妙算，上君上得画舫入得舱中，不过顷刻。
　　舱中大帐紧闭，传出几声衣料的摩擦，因帐前两位公主见着上君忙着跪下做戏，并未留意到这几声衣料摩擦得不紧不忙。
　　橘诺是个人才，嫦棣更是个人才，前一刻还在帐前唾沫横飞，恨不得嘴里头飞银刀将阿兰若钉死在当场，上君的脚尖刚沾进船舱，她牙缝里头的银刀竟顷刻间变成一篇哀婉陈情，跪道万不得已惊动上君，却是因阿兰若与苏陌叶不顾师徒伦常，私相授受暗通款曲，此时二人俱在帐中，她同橘诺两个姑娘家遭遇此事何等惊吓，不知如何是好云云。
　　因这出戏一步一环都合嫦棣的意，因此她演得分外尽兴。兴头之上时，眼见上君投向帐中的目光饱含怒气，且渐有乌云压顶之势，心中十分得意。得意间一个走神，再望向上君时，却见他看着她身后，眼中滔天怒气一瞬竟如泥牛入海，转而含了满目的讶然。
　　嫦棣好奇，忍不住亦回头相看。
　　这一看，却看得身子一软，侧歪在地上。
　　身后大帐不知何时已然撩开，阿兰若躺在床里侧，外侧坐在床沿上的银发青年，正不紧不慢地穿着鞋，却哪里是什么苏陌叶。虽然身上披的不同于寻常紫袍，乃是一件清简白衫，但这位穿鞋穿得从容不迫的仁兄、她们口口声声的奸夫，却实实在在，是阿兰若明媒正娶嫁过去的夫君息泽神君。
　　舱中一时静极。上君瞧了僵在一旁的橘诺一眼，颜色中看不出什么喜怒。
　　侍女们垂目排成两串，大气不敢出。几个站得远胆子大的在心中嘀咕，从前主子们私下对二公主殿下时有耻笑，言她空领一个神官夫人的名头，却博不得神君大人的欢心，今个日头已升得这样高，神官大人才刚起床，二公主殿下她……这不是挺能博神君大人欢心的吗？
　　因刚起床之故，息泽神君银发微乱，衣衫大面上瞧着齐整，衣襟合得却不及平日严实，晨光洒进来，是段好风景。
　　凤景虽好，小舱中此时氛围却凝重，神君倒是一派淡然，穿好鞋子，并未如何瞧房中站成一团的列位，回头锦被一裹，将床上的凤九裹得严严实实，轻轻松松地打横抱起来，途经屏风旁的方桌时，方同上君淡淡点了个头：“太吵了，先走一步。”
　　上君瞟了跪地的橘诺、嫦棣一眼，即便是一族的头儿，世面见得不可谓不多，这种情景下也着实不晓得该说什么，含糊地亦点了个头，说了声：“这个事，回头查证清楚会给你个说法。”一族头儿说出这个话，已经有些伏低的意思。不料脸色惨白的嫦棣突然嘶声道：“他不是息泽，他一定是苏陌叶变的，因晓得同阿兰若的丑事无法遮掩才出此下策，苏陌叶的变化之术高超，连父君你也不定能识得出来，但父君你一定信女儿……”
　　上君神色变了好几遍，终于沉声喝道：“住口。”嫦棣吓得退了一步，脸色煞白地咬住唇。舱中一时静极，唯息泽抱着阿兰若走得利落，脚步声不紧不慢渐渐远去。嫦棣垂着头，指甲嵌进掌中，留下好几个深印，她方才那番话，这个假息泽竟敢不理会。
　　上君似是有些疲惫，静了一阵，突然朝着舱口道：“你怎么也来了？”
　　嫦棣一惊，立时抬头，身上又是一软，几乎跪也跪不稳。无论如何也没有想到，舱门口站的，竟是白衣白袍手抚碧绿洞箫的苏陌叶。怎么会是苏陌叶。
　　陌少风姿翩翩立在舱门口，脸上抬出一个有分寸的笑，手上有分寸地朝着上君施了一记礼，心中有分寸地骂着娘。
　　帝君，何其会打算的帝君。明明是他老人家将计就计编出这场戏，他老人家倒是溜得快，却将自己推出来唱压轴，他大爷的。
　　他心中骂着大爷，面上却依然含着笑意，起声道：“着实没有料到上君也在这里，今日一大早苏某得了封信，落的是阿兰若的名，邀我辰时末刻同她在她舱中相见。但阿兰若的字原是苏某一手教出来的，是不是她亲笔手书，寻常人瞧不出来，苏某却还略分辨得出一二，因此想挑个清白时辰前来探问探问阿兰若，却不想遇到上君亦携着两位公主前来探视她，倒是我没有挑对时辰了。”
　　一席话落地，今日阿兰若房中这桩事，来龙去脉到底如何，便是傻子也猜得出了。
　　嫦棣脸上一片慌乱，跪行抱住上君的腿：“父君你别信他，他全是胡说！”
　　苏陌叶做不明所以状：“这等事三公主却不好冤枉苏某胡说，苏某这里还存着这份不知出于何人的手书为证来着。”
　　嫦棣原本煞白的脸色瞬然铁青，求助似的紧盯着一旁的橘诺，橘诺只做垂首不语，双手隐在袖中，身子却像绷得极紧。
　　上君含着怒色的目光从橘诺身上移回嫦棣身上，再移回橘诺身上，沉声开口道：“来人，将两位公主带回去幽在房中，无我的命令不许出门一步。”
　　上君拂袖而去，瞧着像气得不轻。无论是阿兰若与苏陌叶真的如何了，还是橘诺、嫦棣两姊妹陷害阿兰若与苏陌叶如何了，都是桩家丑。若他不晓得，其实也算不得什么，偏偏两个不省心的女儿竟将自己安做她们的一步棋，让他晓得了。将这个事盖下来自然不难，如何安抚息泽的里子和面子，却需斟酌。这个事，气得他头痛。
　　苏陌叶目送簇拥着上君离开的一水儿女官的后脑勺，将洞箫在手里掂了掂，脸上的笑意淡了下来。方才嫦棣慌极时口不择言说他胡说，胡蒙倒是蒙对了一回，他确是胡说。她们效阿兰若的字迹其实效得挺下功夫，连他都被摆了一道，拎着信见了凤九直到她扑上来抱住他时，他才觉着不大对头，她像是中了什么惑术。
　　他对阿兰若情深，正因情用得深，才未有一刻将凤九认做她。但若非他本人亦修习惑术，这上头造诣高，说不得他今日就顺着橘诺、嫦棣那二位公主的意，钻了这个套。
　　他认出这是个套来，自然当务之急便是杀去小厨找了帝君，他原本想自己同帝君换一换便罢了，让那两个使计的吃个瘪也算小惩她们一番。帝君立在一个小火炉跟前，听他说了心中的打算，握惯佛经的手里头握了柄木勺，缓缓搅着炉子上的稠粥：“对方是女人，你就下不了手了？还记得利落两个字是怎么写的吗？”帝君说这个话的时候，神色格外平静，声音却让他有些发冷。
　　他早有耳闻帝君做事的利落，但那些皆是关乎六界的大事，今日这桩却算是个琐碎家务，他其实想看看帝君他要如何方能利落。
　　帝君也着实没有多做别的，只是拖到两位公主将上君请入船舱才撩了帐子。不过，这撩帐子的时机，他悟出来却极有学问。倘帝君撩帐子在前，顶多如自己所言令两位公主吃个瘪，帝君如今这个身份，因要卖上君的面子，着实罚不了两位公主什么。但撩帐子在后，这个事情，就变成了上君需为了安抚他的面子亲手教训两个不懂事的女儿。比之前者，既能让两位公主得教训，又无须帝君动脑动手，果然是利落。
　　晨光大盛，将小舱中素色的桌椅摆件照得亮堂，苏陌叶斜眼瞅了瞅凌乱的床铺，挑了挑眉，怪不得方才望见帝君，觉着他不如在小厨中瞧着动气。这个事情却是那二位公主无心插柳柳成荫，帝君他老人家，倒是玩得挺开心。

　　第七章

　　王都的花，比之南边观尘宫的茶花，花期一向晚些。赏过观尘宫的茶花，转悠回王都，正是晚樱玉兰之类斗艳的时节，满大街锦绣的花团，看着就挺喜人。
　　这一派大好的春光，却并未将凤九的情操陶冶得高尚，她自打回到王宫，闭门不出，一直在琢磨着如何将橘诺、嫦棣两姊妹坑回去。
　　九曲笼中嫦棣同她结了大梁子，尚未等她蓄养好精神，橘诺又掺进来一脚给她下了相思引。
　　她长得这么大，头一回一而再再而三地被人坑成了个同花顺，自尊心颇受了些打击。
　　两位公主一直被上君软禁着，不说罚，也不说不罚。凤九琢磨照上君对嫦棣的宠爱，估摸关个几天此事也就罢了。但明显她不能作罢，她得候着她们被放出来时再将她们关进去。
　　这个打算倒是有胸怀也有骨气，她眼巴巴数着手指头等了数日，可最终，却等了个未遂。
　　三月二十七，宫中辗转传出一个消息，说橘诺公主不守闺训，与人私通，怀下孽子，大辱宗室，已判削首之刑，功德谱中永除仙名，近日便要行刑。
　　关于嫦棣，明面上虽没有听说什么，但从内帷里也隐约传出几句私话，说是嫦棣公主因前几日打碎了上君钟爱的一盏明灯，被上君流放去了一处荒凉地界思过自省。
　　凤九得知此事，有些傻眼。
　　橘诺未婚有孕，肚子里的孩子竟还颇受上君君后的看重，她起先亦有些疑惑，心道区区一个比翼鸟族，民风难道敢比他们青丘更旷达不成？后来问了苏陌叶，才晓得原来橘诺这个孩子怀得不一般，乃是怀的比翼鸟族下一任神官长。历代神官长皆是未婚少女感天地之灵而结孕，这也是为甚橘诺未嫁人就敢怀个胎怀得理直气壮，且还能请动息泽神君下山特地调养她的缘故。凤九犹记得当日自己还感叹了两句橘诺的好运气，但今日，怎的又说她腹中这个孩子是与人私通？
　　正要差人去打探，茶茶却将苏陌叶引进了屋中。
　　自相思引之事后，为了避嫌，陌少其实已很少单独找她议事，今日来得这样突然，可见是有不得已的急事。
　　果然今日陌少不如平日淡定，少了许多迂回做派，手中的温茶只润了润喉咙，已开门见山道：“月前我曾说，有几桩决定阿兰若终局的大事情，需请你帮忙同她做个一样的抉择，这话你可还记得？”
　　凤九捏着个杯儿点头。
　　陌少沉吟：“第一桩事，已经来了。”
　　凤九嗯了一声提起精神。
　　陌少蹙眉道：“这桩事，或许你做起来不甘，但此时需以大局为重。”看着她，低声道：“救一救橘诺。”
　　凤九猛地睁大了眼睛。
　　凤九其人，其实很有青丘的风骨，你敬她一分，她便敬你十分，你辱她一分，虽不至于十倍奉还，到头来送回到你身上的，挤巴挤巴也得是个整数。
　　青丘之国九尾狐一族奉行的美德，从来没有什么不明不白的宽容，也没有什么不清不楚的饶恕，更别提此番这样的以德报怨。
　　陌少生了颗全西海最聪明的脑子，同辈的神仙中是数一数二的精于算计。阿兰若这个事情上，他精于算计地发现，照着这一世诸事的进展，如同从前一般，上君将橘诺斥上刑台问斩，乃是早晚之事。他精于算计地思忖，从前乃是君后处置人处置得不妥帖，方漏了个把柄，导致橘诺怀胎的真相终有一日东窗事发。他精于算计地打算，此次只需将这个事发的由头往后挪一挪，给凤九足够的时间让她同橘诺嫦棣先了断私怨，之后橘诺再被推上刑台，他请凤九兑现诺言勉力一救，以她爽朗不拘的性子，此事可成哉。
　　但陌少千算万算，却算漏了东华帝君。
　　他记得从前橘诺怀胎之事败露是在四月十七，可宫中此次传出的消息，却早了整二十日。当是时，他脑中一瞬闪过的，竟是帝君在小厨房中平平静静地同他所说的利落二字。
　　他到此时，方晓得帝君说的利落是个什么意思。
　　帝君怕是早已晓得比翼鸟这一辈王室的秘辛。
　　四海之内，大荒之中，有权力，有女人，有纷争，就有秘辛。每个王室，都有那么一段秘辛。比翼鸟一族的秘辛算不得多么新鲜，相关也无非就是那么两件，王位和女人。
　　这段纠结的往事，说起来其实挺简单，传如今的上君相里阕的王位是弑兄而来，宠爱的君后倾画夫人，其实是从亲大哥手中抢过来的嫂子。
　　传说里倾画夫人当年也很贞烈，本欲以死殉夫，但因肚子里头怀了橘诺，相里阕爱她心切，言她不死便允她留下大哥的骨血，她才这么活了下来。倾画如愿生下橘诺，宝贝一般养着。再后来生下相里阕的骨肉阿兰若，却因她当日深恨相里阕，孩子刚落地便亲手扔进了蛇窝。这也是阿兰若的一段可怜身世。
　　留下橘诺，是当年相里阕万不得已用的一个下策。眼看少女一日日出落得美丽聪颖，更是扎在他心中的一根长刺。相里阕早已有心拔掉她，无奈倾画夫人护得周全。
　　后头的事情，论来也是橘诺自己不争气，同教她习字的夫子有了私情，怀了身孕。比翼鸟一族体质殊异，怀胎不易，堕胎更不易，动辄横尸两命。堕胎是死，这个事被相里阕晓得也是死，为了保下前夫唯一的血脉，倾画夫人别无他法，辗转思忖后，终于撒下这个弥天大谎。
　　苏陌叶叹了口气。这些过往都实实在在发生过，遮掩过往的木盒子再结实也未免透风，有形有影的事情，帝君想要晓得，自然就有法子可以晓得。
　　虽然瞧着帝君日日一副种树钓鱼的不问世事样儿，但听过这位天地共主执掌六界时的严谨铁血，他自然不信帝君堕入此境后果真诸事不问。
　　见微知著，睹始知终，这才是帝君。帝君他当日在小厨房中说出利落二字时，怕已是在心中铺垫好了今日的终局。
　　苏陌叶盯着杯中碧绿的茶汤犯神，橘诺绝不能死，倘若死了，后头什么戏也唱不成。既然这一次是帝君做主将橘诺的事晾在了上君跟前，是帝君他老人家要借相里阕这把刀惩治橘诺，若旁的人将橘诺救出来，岂不是等同与帝君为敌？
　　果然无论如何，还是只能靠凤九出这个头啊。
　　陌少神思转回来时，正瞧见凤九眼睁睁直盯着自己，眉间纠结成个“川”字，话中见疑惑道：“ 阿兰若虽然不如我折腾，但从前同橘诺结的梁子也不算轻，为何她当此关头却要救橘诺一命，这个理儿我想不顺。今日你若能说通我，我就全听你的，你若说不通我，我就还要想一想。”
　　陌少欣慰她居然也晓得自己折腾，捞过一个趁手的圆凳落座，又给自己续了半杯茶，摆出一个长谈的架势方道：“阿兰若当初要救的，并不是橘诺，而是沉晔。”又问她道：“阿兰若同沉晔，你晓得多少？”
　　凤九比出一个小手指来，大拇指抵着小手指的指尖给陌少看：“晓得这么一丢丢。”
　　陌少手抚茶杯，良久道：“我可以再给你讲一丢丢。”
　　世间之事，最无奈不过四个字，如果当初。
　　陌少的这段回忆中，“当初”是若干年前的四月二十七，刑台上橘诺行刑。“如果”，是那时他领着阿兰若前去台前观刑。
　　凡人在诗歌中吟咏四月时，免不了含些芳菲凋零的离愁，生死相隔的别绪，借司命的话说，乃是四月主杀。
　　梵音谷虽同红尘浊世相离得甚远，这一年的四月，却也笼了许多的杀伐之气。先是宗学里处决了一位教大公主习字的先生，再是王宫中了结了几个伺候大公主的宫奴。未几日，大公主本人，竟也被判上了灵梳台问斩。
　　身上担了两条重罪，一条欺君罔上，一条未婚私通。
　　大公主是谁的种，晓得此事的宗亲们许多年来虽闭口不言，此时到底要在心中推一推，这是否又是上君的一则雷霆手段？不明就里之人，则是一边恼怒着大公主的不守礼知耻，一边齐拱手称赞上君的法度严明。这桩事做得相里阕面子里子都挣得一个好字。
　　到底是公主问斩，即便不是什么光彩事，也需录入卷宗史册。为后世笔墨间写得好看些，刑官拔净一把山羊胡，在里头做足了学问。观刑之人有讲究，皆是宗亲；处刑之地有讲究，神宫跟前灵梳台；连行刑的刽子手都有讲究，皆是从三代以上的刽子手世家海选而来。
　　这样细致周到的斩刑，他们西海再捎带上一个九重天都比不上，苏陌叶深以为难得，行刑当日，兴致盎然地揣了包瓜子领着阿兰若在观刑台上占了个头排。
　　他本着一颗看热闹的心，阿兰若却面色肃然，手中握着一本往生的经文，倒像是正经来送这个素来不和的姊姊最后一程。
　　行刑的灵梳台本是神官祈福的高台，轻飘飘悬着，后头略高处衬着一座虚浮于半空中的神殿，传出佛音阵阵，有些缥缈仙境的意思，正是歧南神宫。
　　风中有山花香，天上有小云彩，橘诺一身白衣立在灵梳台上，不像个受刑之人，倒像个绝色的舞姬将在云台之上献舞，肩头担的罪名虽然落魄，脸上的神色到底还有几分王家体度。
　　观刑台上诸位列座，两列刽子手抵着时辰抬出柄三人长的大刀，刀中隐现猛虎咆哮之声。此刀乃是刑司的圣物，以被斩之人的腕血开刀，放出护刀的双翼白额虎，吞吃被斩之人的血肉生魂，并将魂魄困于刀中若干年不得往生。笔头上虽也是斩刑两个字，这却又是和凡界砍人脑袋的斩刑有所不同。
　　大刀竖立，橘诺的腕血祭上刀身的一刻，四围小风立时变作接地狂风，虎啸阵阵，明晃晃的刀身上呈映出清晰的虎相。眼看乌云起日光隐，狰狞的虎头已挣脱刀刃，橘诺煞白着一张脸摇摇欲坠，白光一闪，利剑破空之声却清晰贯入耳中。
　　声音尽头处，一柄长剑没入巨大虎头七寸许，利落地将白额虎逼入刀身。
　　英雄救美这出戏，怎么演，都是出好戏，都不嫌过时。
　　天幕处阴影沉沉，狂风四揭，受伤的猛虎在刀刃中重重喘息。变色的风云后，却见紧闭的歧南神宫宫门突然吱呀大开。
　　黑色的羽翼在灵梳台上投下稀薄淡影，年轻的神官长在台上站定，脸上是最冷淡疏离的表情，身后的羽翼尚来不及收回，却将瑟瑟发抖的橘诺拦在身后，遥遥望及观刑台上上君的尊位，声音清晰而克制：“臣旧时研论刑书，探及圣刀裁刑的篇章，言圣刀既出，倘伏刑人在生魂离散前将刀中虎锁回，便是上天有好生之德，不论伏刑人肩负如何重罪，皆可赦免她的死罪。上君圣明，不知今日橘诺公主此刑，是否依然可照此法度研判？”
　　救美的英雄并不鲁莽，有勇有谋，有进有退。上君寒着脸色点了个头。刑书中的法度是祖宗定下的法度，在此见证的都是宗亲，当着诸位爱卿的面，上君自然不能说出一个“不”字。
　　但双翼白额虎自诞生日起，向来以执着闻名，一旦出刀，不饮够伏刑人的血绝不善罢甘休，虽然祖宗有赦免的法度，且半途劫刑的不在少数，但这么万儿千年的，还没有一个人能真正逃脱白额虎的两排利齿。若说方才英雄的利剑将它逼退了些许，这头虎却也不至于这样脓包，蓄好时力再行挣脱出刀，是顷刻的事。
　　有勇有谋的英雄能不能救得美人归，还须讲个时运。
　　阴风萧萧，玄衣的神官长袖一挥利剑已转回手中，白额虎再次越刀而出，橘诺木木呆呆，被推到角落，座上上君捻须沉默，观刑台上的诸位却像是各个打了鸡血般瞧着刑台一派精神抖擞。
　　青年与猛虎僵持缠斗，剑光凛冽羽翼纷飞，难分高下各有负伤，打得着实精彩，也很有看头。但白额虎生于戾气，虎相只是一种化形罢了，添在它身上的伤远不及看上去严重，与之一比，倒是神官落了下乘，不过招招数数间仍然气度十足，不落歧南神宫的高华派头。
　　阿兰若歪靠在座椅中向她师父道：“既要在刀剑中好好应付这头白额畜生，又要凝力寻找将它关回去的法门，沉晔他一人这么单打独斗，未免有些艰难。”
　　苏陌叶转着茶盅笑：“法门不是没有，白额虎嗜血，橘诺若肯主动让那畜生饮一半生血，沉晔再以灵力全力相封，大约还挣得出一两分生机。不过既然橘诺有孕在身，失一半生血，怕是难以保命。”漫不经心敲着杯沿道，“你同橘诺一个娘胎出来，自然生血也差不多，不过你若心生同情想帮他们，我看还是免了罢，一来得罪你父亲，让他老人家不高兴，二来台上那位神官大人，可一向忌讳你是蛇窝里长大的，怕并不想承你这个恩惠。”
　　阿兰若一笑，恍然了悟：“哦？原来做这个事还能让父亲他不高兴？那真是不做都不行了。”
　　未及苏陌叶抬手阻拦，雪白的羽翼瞬然展开，眨眼间已飞向浓云密布的灵梳台。苏陌叶愣在座椅上，回神过来时撞豆腐的心都有。
　　阿兰若喜着红衣，便是这么个不吉利的日子也是一身大红，偏偏容貌生得偏冷，旁的人穿红就显得喜庆，她穿红愣是穿出冷清来。但即便冷清，这个色儿也够显眼。羽翼拍过长空时，连正和白额虎打得不可开交的神官都分神望了一望。
　　照凡界的戏路来演，此等危急时刻，翩翩佳人与翩翩公子这么一对望，定然望出来几分情意，望出从今后上天入地的纠葛。但可叹此番这个戏本并非一套寻常戏路，公子望着佳人时，佳人正引弓搭箭，目沉似水地望着狂怒的白额双翼虎。双箭如流矢，穿透狂风正中白额虎双目，猛虎痛嘶一声，攻势瞬间没了方向。不过这是头用兵器杀不死的虎，此举也不过是为找到法门多争一时半刻罢了。
　　狂风迷眼，虎声振振，少女离地数尺虚浮于半空中，俯身看着玄衣的神官，贴得有些近：“她背叛了你，你却还要救她？”
　　青年脸上是天生的冷倨，微微蹙眉：“她是我未婚的妻子，一起长大的妹妹，即使做错了事，有一线生机，又如何能不救？”
　　少女愣了愣，眼中透出笑意：“你说得很好。”轻声道，“你还记得吗？虽然不同你和橘诺一起长大，但我也是你的妹妹，你小时候说过我很脏，被蛇养大，啃腐植草皮，身体里流的东西不干净。我送过你生辰贺礼，被你扔了。”
　　年轻的神官长有片刻沉默：“我记得你，相里阿兰若。”
　　少女弯了弯嘴角，突然贴近他的耳廓：“我猜，你还没有找出将白额虎关回去的法门。”
　　猛虎似乎终于适应了眼盲的疼痛，懂得听音辨位，狂吼一声，利爪扫来。青年揽住浮空的少女紧退数步，方立稳时却见少女指间凭空变出一截断裂的刀刃，长袖扬起，趁势握住他的左手十指交缠，刀刃同时刺破两人手掌，鲜血涌出。
　　青年的神情微震，两人几乎是凭本能躲避猛虎的攻势，十指仍交缠紧握，腾挪之间，少女直直看着他的眼睛，神情淡定地含着笑：“世说神官之血有化污净秽之能，今日承神官大人的恩泽，不知我的血是不是会干净许多？”
　　两人的血混在一处，顺着相合的掌心蜿蜒而下，血腥气飘散在空中，青年神色不明，却并没有抽回自己的手：“激怒我有什么意思？你并非这种时刻计较这种事情的人。”
　　少女目光荡在周围，漫不经心：“白活了这么多年，我都不知道原来我不是这种人。”瞄见此时二人已闪避至端立的长刀附近，神情一肃，顺着风势一掌将青年推开，续足力道朝着长刀振翼而去。青年亦振开羽翼急速追上去，却被刀身忽然爆出的红光阻挡在外。
　　红光中少女方才刺破的右手稳稳握在圣刀的刀刃上，旧伤添新伤，鲜血朝着刀身源源不断涌入。白额虎忽然住了攻势，餍足地低啸一声。少女脸色苍白，面上却露出戏谑，朝着突然乖顺的猛虎道：“乖，这些血也够你喝一阵了，贪玩也要有个度，快回来。”猛虎摇头摆尾，果然渐没入刀身，因吸入的血中还含有神官化污净秽之血，灵力十足，一入刀身便被封印。
　　红光消逝，猛虎快攻时萦绕刀身的黑气也消隐不见，端立的圣刀仿佛失了支撑，颓然倒下。
　　橘诺颠颠倒倒躲在沉晔身后，沉晔瞧着横卧于地的长刀，阿兰若从长刀后头转到前面来，蹒跚了一步，没事儿人一样撑住，随手撕下一条袖边，将伤得见骨的右手随意一缠，打了个结。
　　观刑台上诸位捡起掉了一地的下巴，看样子关于这精彩的变故着实有满腹言语想要倾诉，但为人臣子讲究一个孝顺，不得不顾及上君的怒火，压抑住这种热情。
　　上君明面上一副高深莫测，内里估摸快气晕了。他想宰橘诺不是一天两天了，终于得偿夙愿，误打误撞沉晔却来劫法场。他估摸对白额虎寄以厚望，望它能一并把沉晔也宰了。神官长替九重天履监察上君之职，沉晔为人过于傲岸又刚直，也是他心中一根刺，熟料半途却杀出个阿兰若，这是什么样的运气。
　　事情到了这个地步，待要何去何从，诸位此时自然要等候上君的发落。
　　上君寒着脸色，威严地一扫刑台，启开尊口下出一个深思熟虑的结论。橘诺公主死罪既逃，活罪却不可免，罚出宗室贬为庶民，永不得入王都。神官长沉晔救人虽未违祖法，却是本着私情，担着监察之职，事及自身却徇私至此，有辱圣职，即日向九天回禀，将其驱除出歧南神宫，亦贬为一介庶民永不得入王都。至于阿兰若，身为一个公主光天化日下大闹刑场有失体统，判一个罚俸思过。
　　上君虑得周全，倘哪天王宫中死了个公主抑或神宫里死了个神官长，着实是桩天大的事。但族里若莫名死了两个庶民，却实在不足为道。
　　不死已是大幸，橘诺最后一次掌着公主的做派拜了个大礼，沉晔垂着眼睫面上没有什么表情，阿兰若却向着上君，脸上含着一个戏谑：“今日女儿为了姐妹亲情如此英勇，原本还指望得父君一声赞，这个俸禄罚得却没道理。”不及上君道一声“放肆”，又道，“再则关乎神官长大人，前几日息泽传给女儿一封信，信里头请神官长大人打一面琉璃镜，待九天仙使到谷中来时，好托带给天上的太子殿下做生辰礼。说起来这也是他不像话，早先去天上面见圣颜时，同太子殿下吹嘘过一两句沉晔大人制镜的本领，却不想就此被太子殿下放在了心上。”无奈状道，“息泽令我将沉晔大人请入府中潜心制镜，但此番父君既令他永不得入王都，父君的圣令自然一等一威严不可违背，但夫训也是不可违的一件事，所以我也有些疑惑，是不是将府邸搬到王都外头去好些？还有些疑惑，搬府这个钱从哪里出好些？”
　　上君揉着额角道：“息泽爱卿果真有来信？信在何处？”
　　阿兰若面不改色道：“果真有来信，但这个信此时却没在身上，不过来信时师父他老人家也在，”瞟了眼上君座旁，“母妃也恰过来探看我，他们都瞧见了。因信里头提了几句制琉璃镜有些材料需我备好，我不大懂，还将信递给师父请他指教过两句。”
　　上君目光如炬向苏陌叶，倒血霉的陌少抽搐着嘴角点了点头：“正是，但我并非比翼鸟族，有些材料亦不大懂，就将信又递给君后请她瞧了瞧。”
　　君后救侄儿心切，亦点了点头。
　　上君沉思半晌，判为国库着想，阿兰若无须迁府，沉晔以带罪身入阿兰若府制镜，镜未成不得出府，镜成需即刻离都。
　　这个事情，就这么了了。
　　曲终收场，侍卫们宽容，未即刻收押橘诺，容她跪在地上帮沉晔清理伤口。灵梳台上空空荡荡，红衣的少女没有离开的意思，面色是失血过多的苍白，却休闲地溜达着步子走过去，半蹲在一对苦命鸳鸯跟前，和橘诺四目相对。
　　半晌，咧出个冷意十足的讽笑：“真是对可叹又可敬的未婚夫妻。不过，从今天开始，你们没什么关系了，记得要离他远些。”将受伤的右手搭在沉晔的肩上，“他是我救回来的，就是我的了。”
　　橘诺含泪恨声：“沉晔不是你的，我自知如今配不上他，但你也不配。”
　　灵梳台巍峨在上，阵风散后台边聚起几朵翩翩的浮云，红衣少女像是心情愉快，踱步到台沿，伸手握进云中：“世间事飘忽不定者多，万事随心，随不了心者便随缘，随不了缘者便随时势。你看，如今这个时势，是在何处呢？”
　　神官原本沉淡的眸色中，有一些东西缓慢冻结，状似寒冰。
　　茶凉故事停，瞧得出回忆阿兰若一次就让陌少他伤一次。
　　凤九识大体地替陌少换上一盏新茶，待其缓过神来，委婉地拈出心中一个疑问：“情这个东西，譬如天上的子母树一树生百果，我自晓得各个该有各个的不同。但阿兰若此时既已嫁了息泽，对沉晔生出的这个情果，是否有些不妥当？”她近日同息泽处得多些，自觉算个熟人，难免为息泽抱一抱屈。
　　陌少道：“她同息泽与其说是夫妻，不如说一对忘年友。比翼鸟这些地仙，在我们看来朝生夕死何其的脆弱，似乎更耽于享乐，但息泽却比谷外的些许神仙还要无欲无求些，他对阿兰若，倒比我更担得上师父这个名头。”
　　凤九一言不发了半日，道：“你说的是那位……前头和橘诺、嫦棣各有纠缠，近日不晓得为何又对我颇有示好的……息泽神君？”
　　陌少咳嗽一声道：“这个嘛，此地既是被重造出来的，兴许出了一些差错，令神君他性情变化了一二也说不准。咳，从前，从前息泽神君他确然最是无欲无求的。”
　　凤九忍住了问陌少一句有无法子可将神君他变回从前那个性情，将话题转到一桩她更为好奇之事上，道：“既然阿兰若和沉晔后来有许多纠缠，那时她救了他，他是不是有点喜欢上她了？”
　　苏陌叶远目窗外：“比翼鸟一族将‘贞洁’二字看得重，倾画夫人一身侍二夫，沉晔其实不赞同，三姐妹间只橘诺一人得他偶尔青眼，倾画改嫁给上君后生下的阿兰若和嫦棣，他都看不太上，其中又尤数阿兰若排在他最看不上的名册之首。”
　　凤九讶道：“但是她救了他，这不是一种需以身相报的大恩吗？”
　　陌少冷道：“沉晔冷淡自傲，在他看来，他从前瞧不起阿兰若，辱了她，她将他要到府中如同要一件玩物，不过是要囚禁报复他罢了，说他因感激而喜欢她，不如说他那时其实有些恨她。”良久，又道，“我有时想起阿兰若的那句话，无论为仙为人，需随心随缘随势，她将此语参悟得透彻，但她的心或许在沉晔那里，缘和势，却并不在沉晔那里。”
　　一席话听得凤九颇唏嘘。
　　苏陌叶润了口茶入嗓，道：“你略想想，若愿帮我这个忙，劳茶茶给我传个信。”

　　第八章

　　天阴有雨，小雨淅沥下了一个时辰零三刻。未时末刻，有信自前府来，陌少斜倚窗栏，听雨煮茶，拎着信角儿将信纸懒懒在眼前摊开，瞧着纸片上凤九几个答允的墨字，脸上浮出个意料之中的笑容。
　　此境到底是谁造出，苏陌叶曾疑过沉晔，但此君待凤九扮的阿兰若在行止间同从前并无什么大分别，若果真是沉哗所造，按他在阿兰若往生后的形容，能重得回她，即便是个假的，也该如珠如宝地珍重着，这么一副不痛不痒漠不关心的神态，倒是耐人寻味。
　　再则帝君已有几日不见，他老人家的行踪虽向来不可琢磨，但消失得如此彻底，却并非一件常事。帝君在谋什么大事陌少自觉不敢妄论。近几日帝君似乎用他用得趁手，时常在他肩上排一些重任，晚一日晓得帝君的谋划，算是落几天心安少几天头疼。
　　他私心盼帝君他最好消失得更久一些。
　　另一厢，自打送出信后，凤九就很惆怅。
　　在陌少的回忆中，阿兰若空手握白刃握得何等的云淡风轻，撕袖子又撕得何等的潇洒意气。凤九寻了把同传说中的圣刀有几分形似的砍柴刀，在手上比了比，刀未下头皮先麻了一层，又演练了一遍单手撕袖子做绑带的场景，手都红了袖子却连个边角也没损。
　　凤九觉得，阿兰若是真豪杰，但她是真纠结。那么，若是提前把血放出来，拿个口袋盛着，待她上灵梳台救人时，啪一声直接将血包扔到刀身上，这样行不行呢？会不会显得有些突兀呢？
　　她日思夜想，自觉憔悴。
　　橘诺的大刑定在四月初七。
　　四月初二，凤九夜观星象，嘘声叹气，三垣二十八宿散落长天，太微垣中见得月晕，她的星相学虽只学得个囫囵，大约也晓得此乃是赦罪之兆，略放宽心。
　　心宽后忽省得陌少这篇戏本子里，息泽神君亦是个重角色，从前乃是因他没有下山，由得阿兰若在上君跟前胡乱编排，但此回息泽时时在上君跟前晃荡，编胡话前，她是否需先同他知会一声？
　　息泽神君，他近日是在何处来着？
　　正沉思间，忽然遥见得天边乍现一道银蓝的光阵，凤九早晓得这个世界有边有界，天边自然也不会是真正的天边，瞧这个方向，像是白露林旁的水月潭。
　　水月潭于原来的梵音谷而言，是唯有女君以前去泡温泉的禁地，此境中的水月潭，却是连王族也不能涉足之所，愈加的神秘。陌少提过一两句，说水月潭就像是连着现世与新创之世的一个通道，既不循现世的法则，也不遵新创这个世界的法则束缚，是个险地，亦是个混乱之地。
　　既然是这样的地方，此时却陡现光阵，虽只那么一瞬，亦大不寻常。陌少有句话点评凤九点评得中肯，好奇心甚重。一个无声诀捻起，不过顷刻，这个好奇心甚重的少女已端立在白露林里，水潭中间的一块巨石上。
　　刚站稳，不及将四周瞟上一眼，听闻背后蚊子哼哼的一个声儿，“姑娘，姑娘，你挡着我了，麻烦站开些。”
　　凤九吓一跳，回头一望，几步外伞大的莲叶结成一串，似盾牌般竖立在水潭旁，翠绿翠绿的极为扎眼且刺眼。提醒她的声儿就是从那后头传来的。
　　凤九几步过去，揭开其中一张莲叶。叶子后头出现一张小童的脸，惊叹地和她对视了片刻，立刻往旁边让了让，羞赧道：“方才没有瞧见是这么漂亮的一个姐姐，来来，你坐我蒡边，最近这一排的好位置都被占完了，幸亏我人长得小可以给你挪个位置出来。”
　　凤九其实没有搞懂这是在做什么，但一看有位置，本着一种占便宜的心态，顺其自然地就坐了。左右绵延一望，果然都挤满了小童，每个人手里头皆扶立着个荷叶柄挡着自己，虔诚地望着高空。
　　凤九伸手弹了弹眼前的荷叶，“你们立这个是做什么？”
　　身边的小童子极为热心道：“这个嘛，这是一种隐蔽，潭里栖息的一尾猛蛟老爷正同一个厉害神仙打架，打得可好看了，我们全族的小鱼精都跑出来看热闹，撑个荷叶免得被猛蛟老爷注意到，呵呵。”
　　凤九抽了抽嘴角，猛蛟老爷它直到现在也没有注意到这个扎眼的荷叶阵真是太不容易了，心中对方才所见的光阵因何而来有了个谱，诚恳求教道：“不知在此收蛟的却是哪位神君？这尾猛蛟……猛蛟老爷又是犯了什么样的大错？”
　　小童子递给凤九一把煮毛豆，挨着她又坐近一些，手指朝着前头的水月潭比画道：“是这样的，这个潭底有一个储着许多灵气的冰棺，冰棺里头睡了一个美人，我在下面玩的时候都看到过。冰棺里的灵气有时候会流出来，就引来了住在水潭另一头的猛蛟老爷，因为护卫这口冰棺的法术施得很高超，猛蛟老爷起先只敢躲在周围分食一些跑出来的灵气，后头觉得不过瘾，就想打破冰棺将灵力全部放出来。那天猛蛟老爷不行运，撞冰棺的时候正好被这个厉害的神仙路过遇到，就同他打了起来，已经打了两天了。他们现在可能是在更前头些的水里头打所以看不到，一会儿还会冒出来的。我们先休息一会儿，吃点煮花生和煮毛豆。”说着又递给凤九一把毛豆。
　　凤九剥着毛豆，觉得潭底睡了个人这桩事还挺稀奇，但此时却不安全，待打架的那二位从水里头冒出来后倒是可以下去一观。
　　嘴里头嚼着无味的毛豆，凤九叹息小鱼精们其实挺懂享受。坐了人家的位子还吃了人家的豆，免不了在厨艺上提携他们一两句，“你们族里有七香草没有？晒干磨粉拿个小罐封好，往后煮花生毛豆抑或是炒瓜子板栗都可以往里头放一两勺，味道比现在这个好。”
　　小童子眨巴眨巴水汪汪的大眼睛，里头盛满了钦佩和仰慕，诚恳地受了教。
　　不过片刻，远处果然有水浪冲天而起，带得他们眼前的荷叶都晃了一晃，正好晃出个缝隙来，凤九趁势将攒在身旁的毛豆壳扔出去。小童子一只手稳住荷叶柄激动道：“看，他们出来了！”另一只手再递给她一把毛豆。
　　凤九抬头一望，倒抽了一口凉气。
　　水潭中参天大树的光华将林子渲染得如同白昼，腾腾雾色缭绕着翠兰的树冠，远望竟有几分九天瑶台的意思。此时台上正盘踞着一尾吐息粗重的银蛟，而月色清辉之下，银蛟对面衣袂飘飘的持剑之人，不是几日不见的息泽神君却是哪个？
　　紫衣的神君气定神闲，浮立在最大的一株白露树的树梢头，身后是半痕新月，清风入广袖。
　　这是凤九头一回看息泽拿剑，大多时候她见到他时他都在鼓捣药材，因此她私心将他定位得有些文弱。此时见他对着猛蛟的气势和威仪，竟觉得这种神姿似乎同他更合称些。
　　他持剑的模样，有一种好看的眼熟。
　　银蛟长居于水潭之中，尤其擅水，长啸一声，竟有半塘的水颠簸起来，腾空化形为冰魄利箭，箭雨直向紫衣神君而去。
　　凤九瞧着这个阵仗头皮一麻，心道，幸好息泽原本就是此境中入，此时可以聚起仙障来对抗，像她这种境外之人，在这里会受到法术的限制，寻常仙术尚可，却使不出什么重法来，这种时刻必定被箭雨射成个筛子。
　　箭雨疾飞，一涌而来，却见息泽并未聚起什么仙障，反而旋身出剑。雪白的剑光中流矢纷落，待息泽手中剑光缓下来时，她眼尖地瞧见最后几簇箭头被他用剑锋轻轻一转打偏，竟回射向愤怒的银蛟。
　　银蛟蜷起身子闪避，紫衣的神君冷静地瞅着这个空隙急速出手，剑气擦过蛟尾，竟斩下完完整整的一条尾巴来。
　　银蛟痛吼一声，断尾拍打过身下的白露林，林木应声而倒，上头粘着大块的蛟血，落进水里头融开，老远都闻得到血腥味。
　　一列的小鱼精们各个兴奋得眼冒红光，凤九身旁的小童子激动得毛豆都忘了剥，手紧紧地拽着凤九的衣角，“猛蛟老爷是头多尾蛟，尾巴能长七七四十九次，前头砍的那四十九回它的尾巴都立刻就长出来了，你看这回就没有长出来！”
　　凤九目瞪口呆，生怕自己是看错了，迟疑道：“我方才似乎瞧着神君他没有祭出一丝法力，光凭着剑术就把那个箭头雨破了，还把你们猛蛟老爷的尾巴砍了？”
　　小童子握拳点头道：“这两天都是这么打的呀，厉害神仙要是使法术就打不了这么久了。我娘说打架这种事，最忌讳双方悬殊过大，三招两式间定胜负有什么看头。打架的趣味，在于你来我往间胜数的缥缈，悬着打架之人的命，也悬着看架之人的心，看得人眼珠子都舍不得挪，这才是一场有责任感的精彩好架，厉害神仙他很负责吧？”
　　徒剑宰蛟譬如空手擒虎，这个人的剑术到底是有多么变态，凤九无言了半晌，斟酌地捧场道：“神君他很负责，你娘也是一番高见。”
　　小童子面露得色，突然惊吼一声，“呀，猛蛟老爷逃到水里去了。”又着急道，“他不晓得伤口流血的时候在水里头血流得更快吗？”
　　凤九心中感叹这是多么有文化的一个小鱼精，脖子亦随着他的声儿朝着战场一转。
　　四下搜寻间，潭水中蓦然打出一个大浪。沉入水底的猛蛟突然破水而出，头上顶着一团白光，细辨白光中却是个棺材的形制。
　　一直淡定以待的息泽神君脸色竟似有微变，凤九琢磨银蛟头上的这个，兴许就是方才小鱼精口中睡了个美人的冰棺，一时大感兴趣，探头想看得再清楚些。
　　息泽的剑中有杀意。方才虽然他砍了银蛟的尾巴，她却并没有感到这种杀意，银蛟似乎亦有所感，得意得一番摇头晃脑，但顷刻肚子上就中了一剑。
　　冰棺自高空直垂而下。
　　在它垂落的过程中，凤九感觉有一瞬看清了棺中人的面容，还来不及惊讶，便被一种魂魄离体的轻飘之感劈中，脑中一黑。待稳住心神消了眩晕后，她惊讶地发现，自己似乎正在半空急坠。
　　有一只手揽上她的腰，接着撞进了一个带着白檀香和血腥气的胸膛。耳边有急速风声，沉稳心跳声。
　　凤九试着抬头，望上去的一瞬，对上一双深幽的眼睛。这双眼睛前一刻还含着冻雪般的冷肃之意，待映出她的面容迎上她的目光时，却猛地睁大。
　　真是漂亮。青丘的第一个春阳照过雪原也不过如此。
　　凤九分神想着，觉得搂着自己的手更紧了些，近在耳畔的喘息竟有一丝不稳。
　　息泽神君他，有些失态。
　　在这里看到自己是这么值得激动的一桩事吗？凤九觉得稀奇。
　　风声猎猎，也不过就是几瞬，略哑的声音贴着她的耳廓说了两个字：“藏好。”下一刻已将她推了出去。虽是一个危急时刻，力度却把握得好，她掉落在白露树的一个枝桠上时没有觉得什么不适。
　　再抬头望时，息泽御风已飞得极远，将银蛟彻底引离了这一方水潭，似乎打算将新战场设在潭那边的一方秃山上。
　　凤九栖在白露桠子上，右手在眉骨处搭个凉棚往秃山的方向一瞧，什么也没瞧见，耳中只听到猛蛟时而痛苦的长啸，料想息泽正占着上风，并不如何担心。新月如钩，潭似明镜，待要从栖着的桠子上下来，却见潭水中映出一个佳人倩影。凤九定睛瞧清楚潭水中佳人的倩影，一头从树桠子上栽了下去。
　　哆嗦着从水里爬上岸时，凤九都要哭了。她终于搞清了方才息泽为何有那么一惊。原来冰棺里的美人醒了。
　　醒来的美人在何处？片刻前在息泽的怀中，此刻正趴在岸上准备哭。
　　一心一意准备哭的凤九觉得，她今天实在是很倒霉。普天下谁有她这样的运气，看个热闹也能把魂魄看到别人的身上。陌少说过此地混乱，但她没想到能乱到这个地步。她此时宿着冰棺美人的壳子，她连怎么宿进她壳子的也不晓得。她离开了阿兰若的壳子，也不晓得那个壳子现今又如何了。
　　还没等她酝酿着哭出来，几棵白露树后却率先传出来一阵肝肠寸断之声。她认出来哭天抢地的那个正是方才挨着她坐的小鱼精，围着他的另外两串小鱼精默默地抹着眼泪，他们中间的地上，直僵僵躺着的恰是阿兰若的壳子。
　　萍水相逢的小鱼精哭得几欲昏厥，“漂亮姐姐你怎么这么不经吓啊，怎么就吓死了啊！”强撑着昏厥未遂的小身子，鼻子一抽一抽，“阿娘说人死了要给她上两烛香，我们没有香，我们就给你上两把毛豆。”其余的小鱼精也纷纷效仿，不多时，阿兰若的身上就堆满了煮花生和煮毛豆。
　　小鱼精们的义气让凤九有点感动，一直感动到他们掏出一个打火石来打算把阿兰若给火葬了。趁着火星还没打出来，凤九躲在树后头，赶紧拈动经诀隔空将阿兰若的壳子推进了水中。壳子掉进水中的那一刻，她抹了把脑门上的冷汗，亦不动声色潜进了水潭中。
　　在凤九的算盘里头，一旦她靠近阿兰若的壳子，说不准就能立时换回去，届时她同这个冰棺美人各归各位，正是造化得宜。
　　她在水底下握住阿兰若的手，没有什么反应；抱住阿兰若，还是没有什么反应；捻一个魂魄离体的诀，却觉此时自己的三魂七魄都像被捆在冰棺美人的壳子里，脱离无法。
　　事情它，有些许大条了。
　　诚然她并非真正的阿兰若，变不回去心中也觉没什么，但顶着阿兰若的脸，吃穿用度上不用操心，顶着这个冰棺美入的脸，莫非天天跟着小鱼精们吃毛豆？毛豆这个东西偶尔一吃别有风味，天天吃还是令人惶恐。再则，她还应了陌少要顶着阿兰若的身份帮他的忙，半途而废也不是她的行事。
　　凤九在水底下沉思，既然变不回去了，而她又必得让所有人继续认为她是阿兰若，有什么法子？
　　唔，施个修正之术，将比翼鸟一族关乎阿兰若模样的记忆换成这个冰棺美人的，或许是条道。
　　凤九想起她的姑姑自浅有一句名言，只有课业学得不好的人才是真正的聪明人。此情此境，片刻就能想出这么个好主意，凤九在心中钦佩自己是个真正的聪明人，顺便一赞姑姑的见解。但课业不好，却始终是个问题：当初夫子教导修正术时她一直在打瞌睡，施术的那个法诀是怎么念的来着？
　　被银蛟顶出去的冰棺如今已落回湖中，就在她们脚底下，凤九胡乱将阿兰若塞入冰棺，又胡乱照着一个朦胧印象施了个修正术，胡乱宽慰自己既然是个真正的聪明人，一个小小的修正术岂有什么为难之理。做完这一切，她登时将诸烦恼抛于脑后，踩着水花浮上水面，打算关怀一下息泽打架打得如何了。
　　看热闹的小鱼精已散得空空，徒留岸边一排扎眼的荷叶恹恹摊着，远处的秃山似乎也没有什么动静，凤九感到一瞬莫名的空虚。
　　低头再望向水面时，水中人长发披肩，白裙外头披了件男子的紫袍，瞧着竟然有些缥缈熟悉。
　　一道白光蓦然闪过凤九的灵台，这个冰棺中的少女，会不会是她真正的壳子？她无法再移到阿兰若的壳子里，乃是因她机缘巧合回到了自己的身体中？这个想法激得她不稳地后退一步。
　　但来不及深想，天边忽然扯出一道稠密的闪电，雷声接踵而至，老天爷有此异象，必是有恶妖将被降服。果然，秃山上传来猛蛟的声声痛吼，冷雨瓢泼，借着白露林的璀璨光华，可见乃是一场赤红的豪雨。
　　凤九抬头焦急地搜寻息泽的身影，雨雾烟岚中，却只见紫衣神君遥遥的一个侧影，身周依然没有什么仙法护体，银色的长发被风吹得扬起来，手中的剑像是吸足了血，绕着一圈淡淡的红光，气势迫人。
　　猛蛟身上被血染透，已看不出原本覆身的银鳞，眼中却透出凶光，露出极其狰狞的模样。
　　凤九不禁打了个哆嗦。
　　被激得狂怒的困兽扬头嘶吼，电闪之间弯角向紫衣神君疯狂撞过去，像是已放弃了法术，要以纯粹的力量做最后的胜负一搏。凤九一颗心提到嗓子眼，嘶声急喊快躲开。紫衣神君却并未躲开，反而执剑迎上去，剑锋极稳极快，斩风破雨之势直劈过蛟首，但那样硬碰硬的姿势，坚硬的蛟角亦无可避免刺过他的身体。那一瞬间不晓得眼睛为何那样灵敏，凤九见他反手斩断刺进身体的蛟角，只皱了皱眉，脸上甚至没有其他痛苦的表情。
　　白露林的光华一瞬凋零，满目漆黑间，凤九觉得自己听到了蛟首落地时的沉重撞击。她喊了两声息泽，没有人回应。她跌跌撞撞地爬上一个小云头，朝着秃山行得近了些，血腥气渐重间，她一叠声地喊着息泽，但仍然没有人回应。
　　空中影出一轮圆月，四月初二夜，却有圆月，也是奇哉。雨下得更大，倒是退了血色。凤九的小云头吸足了雨水，一动一行软绵绵的，顶不住沉重，最后歇在秃山的一个山洞口。
　　她全身上下都被雨水浇透，心口一阵凉。
　　息泽在哪里？是不是伤得很重，还是已经……他最近都对自己不错，冒险去始空山给她取护魂草，送她鱼吃，她被橘诺两姐妹算计时，他还来给自己解围。
　　她不晓得心头的恐慌是不忍还是什么，也不晓得身上的颤抖是冷还是在惧怕什么。她觉得她不能待在这个山洞，外头雨再大，不管他是伤了还是怎么了，她得把他找出来。
　　正要再冲进雨幕，身后的山洞里却传来一声轻响。此种深林老洞，极可能宿着一两头奇珍异兽。凤九攀着洞壁向里头探了一两步，并未听到珍兽的鼻息，又探了一两步，一阵熟悉的血腥昧飘进鼻尖。
　　顾不得小心扶着岩壁，凤九颤着嗓子试探地喊出“息泽”两个字，几乎是一路跌进了山洞。
　　洞口还好些，依稀有月光囫囵见得出个人影，洞里头却是黑如墨石。她一向怕黑，自从小时候走夜路掉进一个蛇窝，也不怎么再敢走夜路，今天晚上不晓得哪里借来的一个肥胆。子夜无边，湿乎乎的山洞里头一线光也没有，她浑身发毛，哆嗦着预备从袖子里掏颗明珠出来照明。方才她在洞口就该将它掏出来，也不至于不体面地滚进山洞，她不晓得那时候自己怎么就会忘了。
　　手指刚触到袖子里的明珠，忽感到一股大力将她往后一扯。她“啊”地惊叫一声，明珠啪一声坠地，顺着一个斜坡直滚到一个小潭中。小水潭酝出浅浅的一团光，但只及得她脚下。她才发现方才自己是站在一尾卧蛇的旁边，再多走一步，一脚踩上去，难免不会被它的两颗毒牙钉入腿中。此刻，这尾卧蛇已断作两截。
　　一只手搂在自己腰间，将她稳稳收进怀中。她虽是个小女孩，但到底青丘的帝姬做了这么多年，家学渊源还是能耳濡目染一些，晓得判断这种时刻，会救自己的不一定就是友非敌，需警醒些。她定了定神，像凡间那些随意扯块布就能当招牌的摸骨先生一样，有意无意地摩挲过围在腰间的手，想借此断出身后人大体是个什么身份。
　　极光洁的一只手，食指商阳穴处并无鳞片覆盖，不是什么山妖地精。小指指尖圆润亦并非鬼族魔族。手掌比自己大许多，应是个男子。指端修长，肤质细腻，看来是位养尊处优的公子哥儿。手掌略有薄茧，哦，公子哥儿偶尔还习个刀或习个剑。
　　正待进一步摸下去，忽然感到身后的呼吸一窒，又是一股大力，反应过来时，凤九发现自己背贴着身后的岩块，困在了公子哥和洞壁的中间。 洞顶的石笋滴下水珠，落进小潭中，滴答。
　　朦胧光线中，她双手被束在头顶，公子哥儿贴得他极近，面无表情地看着她，干燥的手指却抚上她的脸颊，如同方才她抚着他一般，眉毛，眼角，鼻梁，状似无意，漫不经心。
　　她不晓得原来这种摩挲其实是很撩人的一件事，要是她晓得，借她一千个胆子她方才也不那么干。
　　对了，公子哥儿是息泽神君。
　　她方才没有猜到是息泽，因那只手温暖干燥，并无什么血痕黏渍，干净得不像是才屠过蛟龙的手。此时一回想，她同息泽相见的次数也算多，但着实没有看过他狼狈的模样，这样的行事做派，倒像是一下战场就能将自己收拾得妥帖。
　　他的手指停在她唇畔，摩挲着她的嘴唇，像立在一座屏风前，心无旁鹜地给一幅绝世名画勾边。凤九忍不住喘了一口气，在唇边描线的手指骤停，凤九紧张地舔了舔嘴角。息泽古冰川一般的眼忽然深幽，她心中没来由地觉得有什么不对，本能往后头一退。身子更紧地贴住岩壁那一刻，息泽的唇覆了上来。
　　后知后觉的一声惊呼被一点不留地封住，舌头叩开她的齿列，滑进她的口中。他闭着眼，每一步都优雅沉静，力量却像是飓风，她试着挣扎，双手却被他牢牢握住不容反抗。她闻到血腥与白檀香，原本清明的灵台像陡然布开一场大雾。
　　她觉得脑子发昏。
　　这样的力道下，她几乎逸出呻吟，幸好控制住了自己，但唇齿间却含着沉重的喘息，在他放轻力度时，不留神就飘了出来。
　　紧握在头顶的双手被放开了，他扶上她的腰，让她更紧地贴靠住他，另一只手抚弄过她的肩，一寸一寸，扶住她的头，以免她支撑不住滑下去。她空出的双手主动缠上他的脖子，她忘了挣扎。他吻得更深。她不知道为什么觉得这种感觉很熟悉，好像这种时候她的手就应该放在那个位置。
　　她脑子里一片空白。他的唇移到了她的颈畔，她感到他温热的气息抚着她的耳珠。体内像是种了株莲，被他的手点燃，腾起泼天的业火。这有点像，有点像……她的头突然一阵疼痛，灵台处冷雨潇潇，迷雾刹那散开，迎入一阵清风。
　　神思归位。
　　洞中的尘音重灌人耳，钟乳石上水落石出，像谁漫不经心拨弄琴弦，静谧的山洞中滑出极轻一个单音。她一把推在息泽的前胸，使了大力，却没推动。他的嘴唇滑过她的锁骨痛哼了一声，头埋在她的左肩处，仍搂着她的腰，轻声道：“喂，别推，我头晕。”
　　推在息泽胸口的手能感觉到莫名的湿意，举到眼前，借着潭中明珠渐亮的暖光，凤九倒抽一口凉气，瞧着满手的血，只觉得几个字是从牙齿缝里头蹦着出来的，“流了这么多的血，不晕才怪。”
　　肩头的人此时却像是虚弱，“别动，让我靠一会儿。”
　　血腥味越来越浓重，凤九咬着牙道：“光靠着不成，你得躺着，伤口没有包扎？”
　　息泽低声，“正准备包扎，你来了。”
　　凤九闷声道：“我没让你把我按在墙上。”
　　息泽不在意道：“刚才没觉得疼，就按了。”又道，“别惹我说话，说着更疼了。”
　　扶着重伤的息泽前后安顿好，凤九分神思索，这个，算是什么？
　　她被占便宜了，被占得还挺彻底。
　　按理说，她该发火，凡是有志气的姑娘，此时扇他一顿都是轻的。但占便宜的这个人，如今却是个重伤患，不等她扇，已恹恹欲昏地躺在她的面前，她能和一个伤患计较什么？
　　她没有想通，他方才的力气到底是打哪里冒出来的？
　　那样的阵仗，着实有些令她受惊，亲这个字还能有这么重的意思，她连做梦都没有想过。其实今天，她也算是长了见识。
　　洞中只余幽软的光和他们两人映在洞璧的倒影，细听洞外雨还未歇。 听着萧萧雨声，凤九一时有些发神。
　　在青丘，于他们九尾狐而言，三万岁着买幼龄，算个幼仙。她这个年纪，风月之事算够格沾上一沾，更深一层的闺房之事，却还略早了几千年。加之在她还是个毛没长全的小狐狸时，就崇拜喜欢上东华帝君。听折颜说。比之情怀热烈的姑娘，帝君那种型约莫更中意清纯些的，她就一心一意把自己搞得很清纯。
　　念学时她一些不像样的同窗带来些不像样的书册请她同观，若没有东华帝君这个精神支柱她就观了，但一想到帝君中意清纯的姑娘……她没收了这些书册，原封不动转而孝敬了她姑姑。
　　当年她老爹逼她嫁给沧夷时，其实是个解闺房事的好时机。按理说出嫁前她老娘该对她教上一教，但因当年她是被绑上的花轿。将整个青丘都闹成了一锅糊涂粥，她娘亲顶着一个被她吵得没奈何的脑子，那几日看她一眼都觉得要少活好几年，自然忘了要教她。
　　她去凡间报恩那一茬，无论是那个宋姓皇帝还是叶青缇，却皆是不得她令连握她一根小指头都觉得是亵渎了她的老实人，这一层自然揭过不谈。
　　到此时，凤九才惊觉，她长这么大，宋皇帝、叶青缇再加上个息泽神君，被迫嫁出去三回，沧夷神君处算是欲嫁未遂一回；且此时一边担着个寡妇的名号，一边被迫又有了个夫君。自然，这等经历对他们当神仙的来说并不如何离奇，离奇的是，她到此时竟仍对闺房之事一无所知。当年追东华时追得执着，她窃以为有了这层经历，谦谨说自己也算一颗情种了，但天底下哪有情种当成她这个样子？
　　从前没有细究，今日前后左右比一比，究一究，寿与天齐的神女里头，她这颗清纯的情种连同她十四万岁才嫁出去的姑姑，在各自的姻缘上，实在是本分得离谱。
　　她娘家的几位姨母时常深恨她长得一副好面皮，竟没有成长为一个玩弄男仙的绝代妖姬，实在是很没有出息，见她一次就要叹她一次。她今日恍然，自己的确令赤狐族蒙羞。
　　从前在姨母们唏嘘无奈的叹息中，她也想过要是她能将无情无欲的东华帝君搞到手，就会是一桩比绝代妖姬还要绝代妖姬的成就，届时定能在赤狐族里头重振声威，族里所有的小狐仔都会崇拜自己。追求帝君没有成功，她才明白原来绝代妖姬并不是那么好当的。
　　而如今她连这个志气都没有了，都遗忘了。
　　她想了许多，只觉得，这些年，她实在是把自己搞得清纯得过了头，有空了还是应该去市面上买几本春宫。那种册子不晓得哪里有得卖。
　　枯柴被火舌撩得哔啵响动。她方才施术从洞外招来几捆湿透的柴火烘干，一半点着，一为驱寒，一为驱蛇，另一半拈细拍得松软，又将身上的紫袍脱下来铺在上头，算临时做给息泽的一个卧床。她觉得她那件紫袍同息泽身上的颇有些像，但也没多想什么。
　　此时火光将山洞照得透亮，水月潭虽是个混乱所在，倒也算福地，周边些许小山包皆长得清俊不凡，连这个小山洞都比寻常的中看些。
　　他们暂居的这处，洞高且阔，洞壁上盘着些许藤萝，火光中反射出幽光。小潭旁竟生了株安禅树，难为它不见天日也能长得枝繁叶茂，潭中则飘零了几朵或白或赤的八叶莲，天生是个坐禅修行的好地方。
　　息泽神君躺在她临时休整出来的草铺上，脸色依然苍白，肩头被猛蛟戳出来的血窟窿包扎上后，精神头看上去倒是好了许多。
　　凤九庆幸蛟角刺进的是他的肩头，坐得老远问：“现在你还疼得慌吗？可以和你说话了吗？”
　　息泽瞧她几乎坐到了洞的另一头，皱了皱眉，“可以。”补充道，“不过这个距离，你可能要用吼的。”
　　凤九磨蹭地又坐近了几寸，目光停在息泽依然有些渗血的肩头上，都替他疼得慌，问道：“它撞过来的时候，你怎么不躲开啊？”
　　息泽淡声，“听不清，大声点。”
　　凤九鼓着腮帮子又挪近几寸，恨恨道：“你肯定听清了。”但息泽一副不动声色样，像是她不坐到他身旁他就绝不开口。她实在是好奇，抱着杂草做的一个小蒲团讪讪挨近他，复声道：“你怎么不躲开啊？”
　　息泽瞧着她，“为什么要躲，我等了两天，就等着这个时机。不将自己置于险地，如何能将对方置于死地？”
　　他这个话说得云淡风轻，凤九却听得心惊，挣理反驳道：“也有人上战场回回都打胜仗，但绝不会把自己搞成你这个模样的，你太鲁莽了。”但她心中却晓得他并不鲁莽，一举一动都极为冷静，否则蛟角绝非只刺过他的肩头。她虽未上过战场，打架时的谋划终归懂一些。不过斗嘴这种事，自然是怎么让对方不顺心怎么来，斗赢了就算一条好汉。
　　息泽却像是并未被激怒，反而眼带疑惑：“近些年这些小打小闹，你们把它称之为战场？不过是小孩子过家家罢了。我今次这个也谈不上什么战场，屠个蛟是多大的事。”
　　凤九干巴巴地道：“此时你倒充能干，倘若用术法就不是多大的事，你为什么不用术法？”
　　这个问题息泽思忖了一瞬，试探道：“显得我能打？”
　　凤九抄起脚边一个小石头就想给他伤上加伤，手却被息泽握住，瞧着她低声道：“这么生气，因为我刚才亲得不够好？”
　　凤九捏着个小石头，脑中一时空空，话题怎么转到这上头的她完全摸不出名堂，他们方才不是还在谈一桩正经事吗？她迟钝了片刻，全身的血一时都冲上了头，咬牙道：“他们不是说你是最无欲无求的仙？”
　　这个问题息泽又思忖了一瞬，道：“我中毒了，蛟血中带的毒。
　　凤九瞧着他的脸，这张脸此时俊美苍白，表情挺诚恳，凤九觉得，这个说法颇有几分可信。息泽近日不知为何的确对她有些好感，但遥想当日她中了橘诺的相思引，百般引诱他，此君尚能坐怀不乱，没有当场将她办了，他虽有些令人看不透，但应是个正人君子。
　　她暗自觉得，他适才的确是逼不得已，她虽然被占了便宜，但他心中必然更不好受，顿时冷悯，道：“我在姑姑的话本子里看过，的确是有人经常中这样的毒，有些比你的还要严重些。若适才只为解毒，我也并非什么没有悬壶济世的大胸怀的仙，这个再不必提了，你也不必愧疚，就此揭过吧。”
　　息泽赞同地道：“好，我尽量不愧疚。”侧身向她道，“唱首歌谣来听听。”
　　凤九疑惑，“为什么？”
　　息泽道：“太疼了，睡不着。”
　　虽然他全是一派胡说，但凤九却深信不疑，且这个疼字顷刻戳进了她的心窝。
　　要强的人偶尔示弱就更为可怜，她愈加地怜悯，注意到息泽仍握着自己的手，也没有觉得在占她的便宜，反而意料他确然疼得厉害，此举是为自己寻个支撑。
　　怜弱的心一旦生出来，便有些不可收拾，觉察息泽这么握着自己的手不便当，她干脆弃了小蒲团坐在他的卧榻旁。晓得息泽此时精神不好，歌谣里头她也只挑拣了一些轻柔的童谣唱。
　　有些许回声，像层迷雾浮在山洞中，息泽的头靠在她腿上，握着她的手放在胸前，微微闭着眼，模样很安静。
　　她料想着他是不是已经睡着，停了歌声，却听他低声道：“我小时候也听人唱过一些童谣，和你唱的不同。”
　　凤九道：“你又不会唱。”
　　息泽仍然闭着眼睛，“谁说不会。”他低声哼起来，“十五夜，月亮光，月光照在青山上，山下一排短篱墙，姑娘撒下青豆角，青藤缠在篱笆上，青藤开出青花来，摘朵青花做蜜糖。”
　　凤九印象中，年幼的时候，连她老爹都没有唱过童谣哄过自己。在她三万多年的见识里头，一向以为童谣两个字同男人是沾不上边的。但息泽此时唱出来，让她有一种童谣本就该是男人们唱的错觉。他声音原本就好听，此时以这种声音低缓地唱出来，如同上古时祝天的祷歌。她以前听姥姥唱过一次这个歌谣，但不是这种味道。
　　好半天，她才回过神来，轻声道：“我听过，最后一句不是那么唱的，是做嫁妆。青藤开出青花来，摘朵青花做嫁妆。你自己改成那样的对不对，你小时候很喜欢吃糖吗？”
　　洞中一时静谧，火堆亦行将燃灭，她靠着安禅树，息泽的声音比她的还要低，“如果吃过的话，应该会喜欢。我没有父母，小时候没人做糖给我吃。看别人吃的时候，可能有点羡慕。”她睡意朦胧，但他的话入她耳中却让她有些难过，情不自禁地握了握他的手指，像是今夜，她才更多地知道息泽。
　　“你以后会做给我吃吗？”她听到他这样问，就轻轻地点了点头。困意重重中，觉得他可能闭着眼睛看不见，又抚了抚他的手指，像哄小孩子，“好啊，我做给你吃，我最会做蜜糖了。”
　　渐微的火光中，洞壁的藤萝幽光渐灭，潭中的八叶莲也合上了花心。
　　紫衣的神君睁开眼睛，瞧见少女沉入梦乡的面容。黑如鸦羽的墨发披散着，垂到地上，像一匹黑绸子，未曾挽髻，显得一张脸秀气又稚气，额间朱红的凤羽花却似展开的凤翎，将雪白的脸庞点缀得艳丽。这才是真正的凤九，他选中的帝后。
　　不过，她给自己施的这个修正术，实在是施得乱七八糟。这种程度的修正术，唬得过的大约也只有茶茶之流法力低微的小地仙。
　　他的手抚了抚她的额间花，将她身上的修正术补了一补。她呢喃了一两句什么，却并未醒过来。九尾白狐同赤狐混血本就不易，生出她来更是天上地下唯一一头九条尾巴的红狐狸，长得这样漂亮也算有迹可循。他觉得自己倒是很有眼光。
　　但有桩事却有些离奇。
　　他确信，当初是他亲手将小白的魂魄放入了橘诺的腹中，结果她却跑到了阿兰若身上。此前虽归咎于许是因这个世界创世的纰漏，但今日，她的魂魄又自行回到了原身上。
　　这不大寻常。
　　倘说小白就是阿兰若，阿兰若就是小白……
　　帝君随手拈起一个昏睡诀施在凤九眉间，起身抱着她走出山洞。
　　肩上的伤口自然还痛，但这种痛于他不过了了，他乐得在凤九面前装一装，因他琢磨出来，小白有颗怜弱之心，他只要时常装装柔弱，纵然他惹出她滔天的怒气，也能迎刃化解。小白有这种致命的弱点，但他却并不担心其他的男仙是否也会趁她这个弱点。他觉得，他们即便有那个心，可能也拉不下这个脸皮。他有时候其实很搞不懂这些人，脸皮这种身外物，有那么紧要吗？
　　山外星光璀璨，冷雨已歇。
　　不消片刻，已在沉入水底的冰棺中找到阿兰若的躯壳。帝君抱着凤九，召来朵浮云托住盛了阿兰若的冰棺。方走出不拘这个世界法则的水月潭，注目冰棺中时，阿兰若的身体已如预料中般，一点一点消逝无影。顷刻后，冰棺中再无什么倾城佳人。
　　凤九在睡梦中搂住他的脖子，往他怀中蹭了蹭。他寻了株老树坐下，让她在他怀中躺得舒服些。眉头微微蹙起，有些沉思。
　　这是取代。
　　因小白是阿兰若，或阿兰若曾为小白的转世，所以当初她的魂魄才会罔顾他的灵力相扰，进入到阿兰若的身体里，取代了这个世界里阿兰若的魂魄。若彼时，不是他将小白的身体放在水月潭休养，若她的身体亦进入到此境的法则中，必是从躯壳到魂魄，都完完全全取代阿兰若，就像此时。
　　但倘小白真是阿兰若……
　　若他没有记错，阿兰若是降生于二百九十五年前，比翼鸟族盛夕王朝武德君相里阕即位的第五年。
　　三百年前，妙义慧明境呈崩塌之相，迎来第一次天地大劫，他以大半修为将其补缀调伏，要将舍去的修为补回来，需沉睡近百年。阿兰若降生时，他应是在无梦的长眠中。虽不大晓得世事，但据后来重霖报给他的神界的大事小事，那时候小白应是在青丘修身养性。
　　好八卦的司命也提过一提，近三百年来，小白她唯一一次长时间离开青丘，是在二百二十八年前，去凡界报个什么恩报了近十年。
　　这么说，阿兰若出生的时节，小白不可能来梵音谷，时间对不上。再则，样貌也对不上。
　　小白同阿兰若，必然有什么联系，但到底是个什么联系，此时却无从可考。
　　倘有妙华镜在，能看到阿兰若的前世今生，一切便能迎刃而解，可惜妙华镜却在九天之上。
　　他平素觉得这个瀑布做的镜子除了瞧着风雅些外并无大用，没想到还真有能派上大用场的时候。
　　为今之计，只有现打一面了。估摸需四下寻寻有没有合适的材料，他记得梵音谷有几座灵气尚可的仙山。他许久没再打过镜子，妙华镜，也算是把高难度的镜子。花费的时间，大约会有些长。

　　第九章

　　四月初七，橘诺行刑之日顷刻至。
　　凤九依稀记得，她姑姑白浅曾念给她一句凡人的诗，意图陶冶她的气度。这句诗气魄很大，叫作幕色苍茫看劲松，乱云飞渡仍从容。
　　凤九很遗憾，问斩橘诺的这个灵梳台上，没有让姑姑瞧见自己看劲松仍从容的气度。虽则她这个气度其实也是被逼出来的。
　　据传那把圣刀挑食，从来非鲜血不饮，她那个朝圣刀扔血包的大好计策不得不作罢，事到临头，便只得硬着头皮上了。
　　不过，她豁出去勇斗猛虎智取上君，虽则徒手握上刀锋时，额头冷汗如萧萧雨下，但好歹没有半途掉链子，风风光光地救下了台上一对小鸳鸯，也算出了风头。
　　唯一可叹之事是在水月潭时忘了同息泽对一对口径。
　　不过好在近日上君估摸也寻不见他。那日她同息泽在水月潭入口分手，息泽说他要出趟远门，十日后回歧南神宫，倘有事可去神宫寻他。
　　她思量片刻，觉得需先封个书信存着，待息泽回神宫时即刻令茶茶捎过去，将此弥天大谎囫囵个圆满，这桩事才真正算了结。
　　再则，除了给息泽的这封书信，还要给沉晔写信。
　　还不是一封信，是许多许多封信。
　　她瞧着自己被包成个肉馍馍的右手，十分头疼地叹了口长气。
　　凤九自然晓得，灵梳台上阿兰若对沉晔的拼死相救，绝非只是为了惹怒他的父亲。
　　据陌少所言，阿兰若性子多变，沉静无声有之，浓烈飞扬有之，吊儿郎当亦有之，但往她心中探一探，其实是个爱憎十分分明之人。譬如上君君后自幼不喜她，她便也不喜他们。陌少自幼对她好，她便谨记着这种恩情。但为何沉晔素来不喜她，她却在灵梳台上对他种下情根，这委实难解。
　　或者说天底下种种情皆有迹可循，却是这种风花雪月之情生起来毫无道理，发作起来要人性命。
　　从前，灵梳台橘诺受刑届，后事究竟如何？
　　据苏陌叶说，四月二十八，沉晔只身入阿兰若府，被老管事安顿在偏院。阿兰若上午习字下午听曲，入夜同陌少辩了几旬禅机，未去瞧他。次日袖了几卷书，在水阁旁闲闲消磨了一日，又未去瞧他。再日天阴有雨，水阁不是个好去处，便在花厅中摆了局棋自在斟酌，亦未去瞧他。
　　入夜老管事呈报，说他头一日便照着公主的话转告过神官大人，他此来府中乃是贵客，若是那一进偏院不合他意，府中还有些旁的院落可清腾出来，府中各处除了公主闺房，他闲时都可随意逛逛，寻些小景聊以遣怀。
　　但这三日来，神宫大人却一步未迈出过偏院，且看得出他心绪十分不佳，时时蹙眉。 再则，他虽照着公主的吩咐，预先去神宫打听过神官大人的口味，但按着他口味做出来的饭菜，他动得其实也少。
　　此种情势他不晓得如何处置，特来回禀。
　　老管事袖着手，竖着耳朵听候她的吩咐。
　　阿兰若沉默片刻，信手拈了本素笺，蘸墨提笔，写了一封信。
　　这是她写给沉哗的第一封信。
　　阿兰若一生统共给沉晔写了二十封信。同沉晔决裂时，这些信被还到了她手中，她死后这些信则辗转到了苏陌叶手中，不过二十来张素笺，被他一把火焚在了阿兰若灵前。
　　半生情谊，只得一缕青烟。
　　但信里头许多句子，陌少到如今都还诵得出，譬如第一封的开头：“适闻孟春院徙来新客，以帖拜之。旧年余客居此院三载，唯恐别后人迹荒至，致院中小景衰颓，今闻君至，余心甚慰。”
　　她在信里头假装是个曾在公主府客居过的女先生，去年出府进了王族的宗学，闲时爱侍个茶弄个酒，暂居在孟春院时，埋了许多好酒在院中，尤以波心事下一坛梅子酒为甚。她已出府无福享用，便将这坛酒聊赠予他，念及客居总是令人伤情，愿他能以此酒慰怀清心。
　　信在此处收尾，句句皆是清淡，也没有多说什么。
　　留名时，她书了文恬两个字。
　　文恬其人，确是宗学里一位女才子，早年清贫，以两卷诗书的才名投在她门下，入宗学还是她托息泽的举荐。但文恬并未住过孟春院。
　　院名孟春，说的是此院初春时节景致最好。倒是阿兰若她每个春天都要去住上一住，种几株闲茶，酿几坛新酒。
　　信封好，老管事恭顺领了信札，阿兰若想起什么，嘱咐了句，“沉晔他若问起此信的来处，就说宗学中一位先生托给你的，我嘛，半个字都不要提。”
　　老管事低头应是，心中再是疑惑面上也见不着半分。阿兰若却自斟了杯茶，续道：“若晓得是我的信，他半个字也不会读。被拘在此处，的确烦心，有个人同他说说话，也算一星半点宽慰。能同他说得上话的人，我估摸怕是不多，大约也就宗学里几位先生，他瞧得上些。”
　　假名文恬的这封信札，果然挣出个好来。信去后的第三日，老管事回禀，连着两日，神官大入进食都比前几日多些。昨夜用完膳，神官大人还去波心亭转了一转，底下人不敢跟得太近，但他逗留的时刻亦不长，回来写了封回信，令他带给宗学的文恬先生。
　　阿兰若拆开信来，亦是枚素笺，沉晔一手字写得极好，内容却简单，只淡淡表了一声谢意。若寻常人而言，这样简单的信，泰半就是个敷衍的礼节。但依沉晔的性情，倘真要敷衍，不回信才是他的行事。阿兰若唇角抿了抿，眉眼中就有了一丝笑意。老管事察眼意知眉语，赶紧呈上笔墨纸砚，催请主子提笔。
　　第二封信札里头，她着意提了孟春院的书房，本意是助他消磨时光。那间书房的藏书其实比她如今用的这间更丰富，一向也是她亲自打理，且沉晔来的前日晚上，又填了些新本进去。这里头的书她尤爱几本游记，文字壮阔有波澜，是以上头她的批注也分外不同些。她放在书架最下头，寻常其实无人会注意。
　　这一茬她自然并未在信中列明，只向他荐了几套古书的珍本，再得他回信时，他的信却长了两旬，提及房中几本游记的批注清新有趣，看笔迹像是她的批注，又荐了两本他爱的游记给她。
　　后来有一日，苏陌叶排了个名为千书绘的玲珑棋局给她解，她苦思无果，正值老管事呈递上沉晔的第六封回信，她随手将这盘玲珑局描下来附在去信中。当日下午便得了他第七封回信。两部纸笺，一部是已解开的苏陌叶的玲珑局，一部是他描出来令她解的另一盘玲珑局。
　　暮春将尽，他信中言辞亦渐渐多起来，虽仍清淡自持，但同开初的疏离却有许多分别。
　　据老管事呈报，近日神官大人面上虽看不大出什么，但心绪应是比往日都快慰开朗些，他自然仍未出过孟春院院门，但时而解解棋局或绘绘棋谱，或袖卷书去波心亭坐坐，或在院中走走停停。只有最后这一桩走走停停，他不晓得神官大人是在做什么。
　　阿兰若却晓得沉晔是在做什么，上一封信中他寥寥几笔提及，他在院中寻出了她从前埋下的一坛陈酿，取四个白瓷壶分装，夜中就棋局饮了半壶，猜是采经霜的染浆果所酿，封坛藏地下三季，再将秋生的蚨芥子焙干，启坛入酒中浸半月，染以药香，复封坛地下两载，问她是或不是？
　　自然，他猜得不错，说得正是。老管事随这封回信呈过来的还有一个白瓷壶，说此酒亦是神官大人吩咐带给文先生的。
　　这是沉晔第二十封回信。
　　月黑风高夜，阿兰若拎着白瓷壶一路溜达到盂春院外，纵身一跃，登上了院外头一棵老樟木。
　　此木正对沉晔的厢房，屋中有未熄的薄灯一盏，恰在窗上描出他一个侧影。阿兰若于枝杈间寻个安稳处一躺，弹开酒壶盖，边饮边瞧着那扇紧闭的小窗。
　　酒喝到一半，巧遇苏陌叶夜游到老樟木上头，闲闲落座于她身旁男一个枝杈上头，开口一通挤对，“为师教导你数十年，旁的你学个囫囵也就罢了，风流二字竟也没学得精髓，鱼雁传书这个招嘛，倒还尚可，思人饮闷酒这一出，却实在是窝囊。”
　　阿兰若躺得正合称，懒得动道：“师父此言差矣。独饮之事，天若不时，地若不利，人若不和，做起来都嫌刻意。而今夜我这个无可奈何之人，在这个无可奈何之地，以这种无可奈何的心境，行此无可奈何之事，正如日升月落花开花谢一般的自然，”她笑起来，酒壶提起来晃了一晃，“此窝囊耶？此风流耶？自然是风流。”
　　风流两个字刚落，对面的小窗砰然打开，黑色的身影急速而出。阿兰若眼皮动了动。沉哗立在远墙上与他二人面面相对时，白瓷壶已妥帖藏进她袖中。
　　玄衣神官迎风立着，她二人不成体统地一个躺着，一个坐着。沉晔皱着眉将她二人一扫，淡淡道：“二位深夜临此，想必有什么指教。”
　　苏陌叶站起来立在树梢上头，“指教不敢当，今夜夜色好，借贵宝地谈个文论个古罢了。”又道，“听说神官大人于禅机玄理最是辨通，不知可有意同坐论道？”
　　阿兰若扑哧笑道：“师父是想让神官大人坐在墙头上同你论道吗？”
　　苏陌叶正经八百道：“论道之事，讲的是一个心诚，昔年有闻佛祖身旁的金翅鸟未皈化前，就是同仇家在一棵树上同悟恩怨的因果……”
　　沉晔的眼睛却直视着阿兰若，问出不相干的话来，“你喝的什么酒？”
　　她怔了征，顷刻已恢复惯有的神色，“一个朋友送的，不过只得一小壶，方才已饮尽了，大人可出现得不凑巧。”
　　苏陌叶瞧着他二人，挑了挑眉笑道：“送酒的朋友明日正要过府来同我们聚聚，神官大人若对这个酒有兴趣，明日亲见一见那位朋友不就明白了。”
　　沉晔望着他，“送酒的是谁？”
　　未等苏陌叶答话，阿兰若的声音就那么无波无澜地响起，“宗学的文恬，文恬先生。”
　　那个名字响起时，沉晔冷肃的神色有些与平日不同。
　　照陌少的说法，当日阿兰若借文恬之名同沉晔有书信往来之事，是他无意中发现。那夜明晓得阿兰若在沉晔面前竭力遮掩，仍要将送酒之事拿出来发挥两句，却是他有意为之。
　　那时候，他不晓得自己对阿兰若是什么心，只觉她既然想得到沉晔，他就帮她得到他。这个事上头，她思虑得太重，一心顾着沉晔，曲折得让他都看不下去。他说出那番话时，只想着，早日做成一个时机，令文恬站到沉晔跟前，方能早日促阿兰若下个决断。
　　要么她在沉晔跟前认了她才是信中的文恬，一切摊开说，这段情会怎么样就看造化，但终归有一线生机。要么她将自己做成沉哗与真文恬二人间的一座牵线桥，将这个姻缘让给真文恬，彻底断了自己对沉晔的念头。但无论哪一种，都比她现在这样拖着强些。
　　陌少觉得，借着她人的身份陷在一段情里头自苦，这不该是他徒弟做的事。
　　凤九思量，若是她，就选第一种。一切只因她听过一个传闻，帮人牵姻缘牵够两回，自个儿就难嫁出去，她屈指一算已帮东华姬蘅牵过一回了，再牵一回这辈子就完了。
　　但阿兰若，或许其时已嫁出去了，再无后顾之忧，又估摸从未做过牵线桥，想试试其中滋味。
　　总之，一夜枯坐后，她选了后者。天蒙蒙亮时便将文恬传入了府中，在她一番惊叹里头，将二十封沉晔的信札稳稳递到了她手中。交代给文恬的话里头，前事后事面面俱到，唯独隐了她对沉晔的心思，不咸不淡地编了一口胡话，“橘诺被放出王都时求我照应神官大人，你晓得我还算心善，自然要照应。但我同他却一向看彼此不顺眼，照应他的信留我的名必然更惹他愤恨，是以留了先生的名。但近日府中事多，我亦有些力不从心，方请先生过府一叙，不知先生可否接下这个重任，代我书信上照应照应神官大人？也无须写些特别的，不过闲时生活杂趣罢了。”
　　文恬从前受了她许多恩惠，加之又是个懂礼的人，自然应允帮这个忙，对她的一篇胡话亦不疑有它。
　　她瞧着文恬一封一封翻看沉晔的书信，时而赞两声，“从前倒是未曾留心，原来神官大人亦是位妙人，这些棋局，倒是有趣。”
　　阿兰若笑了一笑，道：“先生棋艺精湛，从前在府中时我便极少胜过先生，今次正好可以同神官大人多切磋切磋。”顿了顿，又道，“不过先生回信时还需摹一摹我的笔迹，当日未想得太多，那些去信虽留的先生之名，字迹倒还是我自个儿的。”
　　文恬抿了抿唇道：“这并非难事。”
　　次日小聚，沉晔果然到场。
　　阿兰若没有什么讲究，但陌少骨子里其实是个讲究人，故而小聚的场地被安置在湖中间一个亭子里头。
　　此亭乃是陌少的得意之作。只一条小栈连至湖边，亭子端立于湖心，四周种了一圈莲花，远望上去亭子像是从层层莲叶中开出来的一个花苞。亭子六个翘角各悬了只风铃，风吹过铃铛随风响，便有丝幽禅意。可谓集世间风雅大成，无处不讲究。
　　但亭子名却是阿兰若起的，拿捏了最不讲究的三个字，直白地就叫湖中亭。陌少琢磨了一阵，觉得这个名儿也算直自得有趣，忍了。阿兰若拎了块未上漆的红木板儿，狼毫笔染个经水也不易落的重墨，板儿上写出湖中亭三个字朝亭上一挂就算立了牌匾。陌少抽着嘴角，觉得这个匾儿也算天然质朴，又忍了。
　　沉晔入亭时，在亭前留了步，目光悬在红木板儿龙飞凤舞的三个大字上头。亭中素衣的少女望了阿兰若一眼，有些了悟，向亭外道：“那三个字文恬写得不成气候，承公主美意至今仍悬在亭子上头，今日却叫大人见笑。”
　　沉晔的眼光就望向她。文恬的容貌只能说清秀，但一身素衫立在亭中，趁着背后缥缈的水色，瞧着竟是十分的淡泊平和。
　　沉哗的目光些许柔和，低声道：“文恬？”
　　少女就微微笑起来，“正是。”
　　后来苏陌叶问过阿兰若，瞧着这个场景，她心里头是如何想的。这个后来，也没有后得多久。沉晔入事方过片刻，便被文恬邀去湖边一个棋桌上手谈一局。
　　亭中只剩他与阿兰若，一个围着红泥小炉烹茶，一个有一搭没一搭地剥着几个橘子，眼光虚浮得也不晓得在想什么。
　　陌少的这个问题，其实有些刻薄，刻薄得戳人心窝。
　　湖边玄衣的青年与白衣的少女恍若一对璧人。阿兰若剥出来一个橘子扔给陌少，脸上竟仍勾得出笑，却笑得有些无奈，“文恬是个好女子，才学见识都匹配得上他，家世虽不济些，不过他如今也是落魄，文恬在这个时候同他结缘，正见出她不求荣华的淡泊，今日我做到这个地步，若他二人佳缘得成，也算我一个行善的造化。”
　　苏陌叶皱眉，“那日灵梳台上你对橘诺说那些话，可不像你今日会这么做。”
　　阿兰若挑眉，“那些话嘛，不过为了逗逗橘诺罢了。”远目湖岸处那一黑一白对棋的侧影，低声道：“他这个人，冷淡自傲，偏偏长得好，灵力好，剑使得好，字习得好，棋下得好，情趣见识也够好，显得那种冷淡自傲，反倒挺吸引人的。”
　　又笑道：“你想过没有，他讨厌我其实也并非他的错。母妃二嫁后诞下我和嫦棣，此为不贞，因而我同嫦棣皆血统污浊。这其实，也不过是一种看法罢了。对这世间万物，每个人都可以有每个人的看法，不能说谁对谁错。。只是他有这种看法，我和他自然再没什么可能了。他那么看着文恬，其实我有些羡慕。”
　　良久，道：“但我也希望他好。”
　　苏陌叶递给她一杯茶，“情这种事，摊上就没有好处，所幸你看这桩事还留了几分神智，既已到这个田地，你早早收收心吧。”
　　阿兰若接过茶，谢了他两句。
　　此事便像就此揭过，再无只言片语提及，两人只闲话些家常，待湖边的璧人杀棋而归。
　　湖中亭小聚后，听老管事说，沉晔和文恬互递了四封书信。文先生随信还附过两件小礼，一只草编的白头雀，一个手绣的吉祥纹扇坠，沉哗回了她两卷书。
　　书是沉晔定的，差他去市上买的，两本沧浪子的游记。阿兰若彼时正捧着一盏茶在荷塘边喂鱼，一不留神茶水烫了舌头，缓过来时，吩咐老管事今后他二人如何，可以不必呈报，终归沉晔到她府上又不是来蹲牢的。又道，沉晔送给文恬的两本书，也买两本给她瞧瞧。
　　某些层面来说，凤九有些佩服阿兰若。遥想她当年伤情，偶尔还要哭一鼻子喝个小酒，而阿兰若白将意中人送到他人手里，遑论哭鼻子喝小酒，连一声多余的叹息都没有，每日该干什么仍干什么。凤九觉得同她一比，自己的境界陡然下去了，有点惭愧。
　　但天意，不是你想让它怎么走，它就能怎么走。风平浪静中莫名的出其不意，这才是天意。
　　三四日后，沉哗夜游波心亭，无意中瞅见亭旁一棵红豆树上题了两行字。有些年成的字，深深扎进树干里，当真是铁画银钩，入木三分，同留在他书匣中那摞信纸上的字迹极为相似。十六个字排成两列，月映天河，风过茂林，开怀畅饮，尘忧顿释。
　　两列字略偏下头留了一个落款。
　　他借着月光辨出落款，脸色一白。落款中未含有年成时节，单一个名字孤零零站在上头。相里阿兰若。
　　凤九竖起耳朵，急切想听到下文，苏陌叶却敲着碧玉箫卖了个关子，“此时真相大白下，倘你是沉晔，晓得一直写信给你的并非文恬而是阿兰若，你会如何？”
　　凤九想了片刻，试探道：“挺、挺开心的？”
　　陌少笑道：“是我我也挺开心的，有个姑娘肯这样对我好，还是个绝色，怎么想都是赚了。”
　　凤九如遇知音，立刻坐近了一寸，“可不是嘛！”
　　苏陌叶停了一会儿，却道：“可惜阿兰若遇到的是沉晔，而沉哗他不是你，也不是我。”
　　阿兰若在书房里头，迎来了盛怒的沉哗。
　　其时她正剥着瓜子歪在一张矮榻上看沧浪子新出的游记，猛见一截刻字的树皮重重落在自己眼前。顺着树皮看上去，是玄色的袍子，沉晔沉着中隐含怒色的脸。
　　他居高临下，目光中有冰冷的星火，“信是你写的，酒是你酿的，棋局亦是你解的。将我当作一件玩物，随意戏耍捉弄，是不是很有意思？”
　　他逼近一步，眼中的星火更甚，“看我被你骗得团团乱转，真心真意一封一封回信给你，想着我竟然也有这一日，心中是不是充满快意？”
　　阿兰若瞧着书册上的墨字许久，突然道：“师父跟我说，要么我就争一争，要么就断了念头。本来我已经断了念头，你不应该跑过来。”
　　她想了一会儿，“就算有些事情你晓得了，其实你也该装作不晓得，我们两个，不就该像从前那样形同陌路吗？”
　　沉哗看着她，语声冰寒，“从前我们竟然只是形同陌路？难道不是彼此厌恶？”
　　阿兰若抚着书册的手指一颤，轻声道：“或者，你就没有想过，我并不像你讨厌我那么讨厌你，或许我还挺喜欢你，做这些其实是想让你开心。”
　　她抬起头来，“你看，你不晓得是我写这些信前，不是挺开心的吗？”
　　他退后一步，“你在开玩笑。”
　　她像是有些烦乱，“如果不是玩笑呢？”
　　他神色僵硬道：“我们之间，什么可能都有，陌路，仇人，死敌，或者其他，唯独没有这种可能。”
　　阿兰若看了他许久，笑道：“我说的或许是真的，或许是假的，或许是我真心喜欢你，或许是我真心捉弄你。”
　　听说那之后，沉晔同文恬再无什么书信往来。文恬传信问过一次阿兰若，她简单说沉晔晓得实情了，先前将她扯进来有些对不住。文恬没说什么，回信安慰了她两句。
　　苏陌叶将故事讲到此处，瞧天色渐晚，暂回去歇着了。
　　凤九曾想过许多次阿兰若同沉晔到底如何，却没想到是这样伤心的一个开头，令她有些沉重，亦颇为唏嘘。因此临睡前多吃了个包子，却撑得睡不着，花园中转了一圈，想起白天苏陌叶讲的故事，叹了几口长气，沾了些夜露，方才回床上躺安稳。

　　第十章

　　凤九手上伤好，提得动锅铲的那一日，她屈指一算，息泽神君约莫该回岐南神宫了。
　　水月潭中，她曾同息泽夸下海口，吹嘘自己最会做蜜糖。青丘五荒，她最拿得出手的就是厨艺，可恨前几日伤了手不能显摆，憋到手好这一日很不容易。药师方替她拆了纱布，她立刻精神抖擞旋风般冲去小厨房。但这个蜜糖，要做个什么样儿来？
　　唔，普天之下，凡是有见识的，倘要喜欢一个走兽，自然都应该喜欢狐狸。她私心觉得息泽算是个有见识的。她对自己的狐狸原身十分自信，干脆比着自己原身的样儿烧了个小狐狸模子。待糖浆熬出来，哼着小曲儿将熬好的糖浆浇进模子里，冷了倒出来，就成了一只不可方物的糖狐狸。每个糖狐狸都用细棍子穿好，方便取食。
　　她连做了十个不可方物的糖狐狸，齐整包好，连着几日前备给息泽请他圆谎的信一道，令茶茶尽早送到岐南神宫，交到息泽手上。话里头祝福茶茶：“糖和信比，信重要些，倘遇到了什么大事，可弃糖保信。”
　　茶茶看她的眼神，有一丝疑惑，接着有一丝恍然，有一丝安慰，又有一丝欣喜。
　　她听到与茶茶同行的一位小侍从不明不白地开口相问：“为什么信重要些呀？”
　　茶茶已走到月亮门边，压着嗓子说什么她没听清，好像说的：“殿下头一回给神君大人写这种信，自然信重要些。”
　　凤九挠着脑袋回卧间想再回去躺躺，那种信，那种信是个什么信？一个小宫婢竟比自己还有见识，还晓得什么是那种信。话说回来，到底什么是那种信？
　　苏陌叶酉时过来，神色匆匆，说息泽急召，他需去岐南神宫一趟，阿兰若给沉晔的信料想她还没有动静，他这几日将它们全默出来了，她隔个两三日可往孟春院送上一封。
　　凤九的确还没有什么动静，暗叹陌少真是她的知音。虽有些奇怪，苏陌叶作为谷外的一位高人，连上君都要给他几分薄面，原不是凭息泽就能召得动的，但见着眼前这二十封信的喜出望外，暂时打消了她这个疑惑。
　　她小时候最恨的一堂课是佛理课，其次恨夫子让她写文章。陌少此番义举，令他在她心中一时伟岸无双，她几乎一路蹦蹦跳跳地恭送他出了公主府。
　　趁着月上柳梢头，凤九提了老管家来将第一封信递去了孟春院。
　　晚膳时她喝了碗粥用了半只饼，正欲收拾安歇，一个小童子跌跌撞撞闯进她的院中，小童子抽抽噎噎，说孟春院出了大事。
　　凤九惊了一跳，什么样的大事，竟将一个水灵的小孩子吓成这样。小童子摸着额头上一个肿包，哭得气也喘不上来。
　　难不成她的府里还有欺凌弱小这等事，还是欺凌这么弱小的一个弱小，忒丧心病狂了。凤九握住小童子的手，义愤地锁定眉头：“走，姐姐给你做主去。”
　　孟春院中，几乎一院的仆婢侍从都拥在沉晔的房中，从窗口透出的影子，的确象是有场鸡飞狗跳。
　　凤九琢磨，教训下仆这个事情，她是严厉地斥之以理好，还是和蔼地动之以情好。一路疾行其实已消了她大半怒气，她思忖片刻，觉得应该和蔼慈祥些。
　　刚做出一个慈祥的面容跨进门，一个瓷盅便迎面飞来，正砸在她慈祥的脑门儿上。
　　瓷盅儿落地，一屋子人都傻了，指挥大局的老管家扑通下跪，边抹汗边请罪道：“不，不知殿下大驾，老，老奴……”
　　凤九拿袖子淡定地揩了一把脸上的汤水，打断他：“怎么了？”
　　众仆训练有素，敏捷而悄无声息地跳过来，递帕子的递帕子，扫碎瓷的扫碎瓷，老管事哆嗦着赶紧回话：“沉晔大人今夜醉得厉害，老奴抽不开身向殿下呈禀，怕久候不得老奴的呈报殿下会担忧，才使唤曲笙通传一声，却没料到惊动了殿下，老奴十万个该死……”
　　凤九这才看清躺在床上的沉晔。
　　床前围着几个奴仆，看地上躺的手上拿的，料想她进来前，要么正收拾打碎的瓷盏，要么正拿着新汤药灌沉晔。
　　原来是沉晔醉了酒。醉酒嘛，芝麻粒大一件事，她要只是凤九，此时就撂下揩脸的帕子走人了。
　　但此时她是阿兰若。
　　阿兰若对沉晔一片深情，他皱个眉都能令她忧心半天，还周全地写信去哄他，惹他展眉开心。此时他竟醉了酒，这，无疑是件大事。
　　老管家瞄她的神色，试探地进言道：“沉晔大人醉了酒，情绪有些不大周全稳定，殿下，殿下在这里难免不被磕着绊着，里头有老奴候着就好。殿下要么移去外间歇歇？”
　　凤九审度着眼前的情势，若是阿兰若，此时必定忧急如焚，她心中这么一过，立刻忧急如焚地道：“这怎么能，我此番来就为瞧一瞧他，他醉成这样，不在他跟前守着，我怎能安心？”此话出口，不等旁人反应，自己先被麻得心口一紧，赶紧揉了一揉。
　　老管事听完这个话，却似有了悟，起来扶她坐在一个近些的椅子，宽慰道：“大人他喝醉了其实挺安静的，只是奴才们要喂大人醒酒汤时，大人有些抗拒，初时还由不得奴才们近身，待能靠近些了，瓷碗瓷盅一概递出去就被大人打碎，这顷刻的功夫，也不晓得打碎了多少，唉。”
　　话间，啪，又是一个瓷碗被打碎。沉晔床前蹲了两个婢女一个侍从，一个训练有素地收拾碎瓷片，一个训练有素地递上一只药碗，孔武有力的小侍从则去拦沉晔欲再次将药碗打翻的手。
　　这个时候，为表自己对沉晔的纵容和宠爱，凤九自然要说一句：“他想砸就砸嘛，你们拦着做甚。”
　　小侍从火烫一样缩回手，老管家脸上则现出可惜且痛心的神色：“殿下有所不知，大人砸的瓷器，皆是宫中赏赐的一等一珍品，譬如方才这个碗，就顶得上十颗夜明珠。”
　　凤九心中顿时流血，但为表示她对沉晔的偏爱，不得不昧着良心道：“呵呵，怪不得碎的这个声儿听着都这么的喜庆。”
　　老管事瞧着她，自然又有一层更深的了悟。
　　一个有眼力见儿的侍婢专门拧了条药汤泡过的热帕子给凤九敷额头上的肿包，床上的沉晔突然开口道：“让他们都下去。”
　　凤九眼皮一跳，这个话说得倒清醒。
　　侍从婢女们齐刷刷抬头看向她，凤九被这些眼神瞧着，立刻敬业地甩了帕子两三步跑到床前，满怀关切地问过一句废话：“你觉得好些了没？”
　　老管事招呼着众仆退到外间候着，自己则守在里间靠门的角落处以防凤九万一差遣。
　　沉晔睁开眼睛看着她，醉酒竟然能醉得脸色苍白，凤九还是第一次看到这种。听着说话像是清醒了，但眼神中全是昏茫，凤九觉得，他确是醉了。
　　沉晔看了她半响，终于开口：“我知道这里不会同从前一模一样，许多事都会改变。但只要这具躯壳在，怎么变都无所谓。最好什么都变了，我才不会……”这话没有说完，他似乎在极力压抑什么，声音中有巨大的痛苦：“可一个躯壳，只是个躯壳罢了，怎么能写得出那封信。不，最好那封信也没有，最好……”他握住她的手，却又放开，像是用尽了力气：“你不应该是她。你不能是她。”
　　良久，又道：“你的确不是她。”
　　凤九听得一片心惊，低声问道：“你说，我不应该是谁？”
　　沉晔瞧着帐顶，却没有回她的话，神色英俊得可拍，冰冷得可怕，也昏茫得可怕，低哑道：“我和她说，我们之间，什么可能都有，路人，仇人，死敌，或者其他，难道没有彼此欣赏的可能。她那时候笑了，你说，笑代表什么？”
　　凤九沉默半响：“可能她觉得你这句话有点帅？”
　　沉晔没有理会，反而深深瞧着她，昏茫眼神中有克制的痛苦，良久，笑了一下：“你说或许是捉弄我，或许是喜欢我，但其实，后者才是你心中所想，我猜得对不对？”这痛苦中偶尔的欢愉，像在绝望的死寂中突然盛开了一朵白色的曼珠沙华。凤九终于有些明白为何当初阿兰若一心瞧上了沉晔了，神官大人他，确实有副好皮囊。
　　她沉默了一下，不知该回答什么，半天，道：“呃，还好。”
　　沉晔显然不晓得她在说什么，她自己也不晓得。其时她想起苏陌叶讲给她的故事，心中已是一片惊雷，脑中也是一片混乱。见沉晔停了一会儿，似乎要再说什么，有些烦不胜烦，一个手刀劈下去砍在他肩侧。
　　四下安静了。
　　她正要理一理自己的思绪，不经意抬眼，瞧见老管家缩在门脚边惊讶地望向她。
　　凤九顿时明白，这个手刀，她砍得太突兀了，看了一眼被她砍昏在床的沉晔，嘴角一抽，赶紧补救道：“他不愿喝醒酒汤，也不愿安稳躺一躺，这岂不是更加的难受，手刀虽是个下策，好歹还顶用，唉，砍在他身上，其实痛在我心上，此时看着他，心真是一阵痛似一阵。”
　　老管家惊讶的神色果然变得担忧且同情，试探着欲要宽慰她：“殿下……”
　　凤九捂着心口打断他：“有时勾着勾着痛，有时还扯着扯着痛，像此时这种痛，就像一根带刺的细针儿一寸一寸穿心而过的痛，啊，痛得何其厉害！我先回去歇一歇，将这个痛缓一缓，余下的，你们先代我伺候着吧！”话间捂着胸口一步三回头地走向门口。
　　老管事眉间流露出对她痴情的感动，立刻表忠心道：“奴才定将大人伺候规整，替殿下分忧。”
　　转出外间门，凤九呼出一口气，揩了一把额头的汗。演戏确然是个技术活儿，幸而她过去也算有几分经验，才未在今夜这个临时出现的阵仗跟前乱了手脚。
　　记得苏陌叶有一天多喝了两杯酒，和她有一两句叹息，说情这个东西真是奥妙难解，怎么能有这样的东西将两个无关之人连在一起，她开心了你就开心，她伤心了你就伤心。此时凤九心中无限感慨，这有什么难解，譬如她和沉晔，到今天这个地步，他们不管什么情总有一点情。他开心了，就不会来惹她，她就很开心，他伤心了，就来折腾她，她也就很伤心。
　　她叹了一声，回望了一眼沉晔又喧嚷起来的卧间，又忆起方才对老管事说的一通肉紧话，打了个哆嗦，赶紧遁了。
　　自个儿的卧间里头，凤九拈着个茶杯儿在手里头转来转去，她想一些深东西的时候，有拈个什么东西转转的毛病。
　　她晓得苏陌叶一直在疑惑，造出这个世界的人是谁。此前他们也没瞧见谁露出了什么行迹。直到今夜沉晔醉酒。酒这个东西，果真不是什么好东西。
　　但倘若果真沉晔是此境的创世之人，他造出这个世界，是想同阿兰若得一个号，那为何自她入此境来，沉晔却对她一直爱搭不理？这有些说不通。今夜他还说了些怪话，譬如她不该是阿兰若，她只是个壳子之类的。
　　陌少说过，创世之人并非那么神通广大，掉进来的人取代了原来的人，按理只有掉进来的人自己晓得，创世之人是不可能晓得的。换而言之，沉晔不可能晓得她是白凤九而非阿兰若。而他一直说她只是个壳子，难道……他另造出阿兰若来，却没法骗过自己这个阿兰若是假的，所以才说她只是壳子？
　　灯光噼啪了一声，一丝缥缈记忆忽然闪入她的脑海。那夜她被沉晔救出九曲笼后，在昏睡中曾听到一句话，多的虽记不住了，大意却还有些印象：“我会让你复活，我一定会让你回来。”现在这么一想，那个声音，竟有些像沉晔的。
　　凤九想了一通，自觉想得脑袋疼，再则深夜想太多也不宜入眠，搁了杯子打算睡醒再说。
　　一觉天亮，醒时老管事已候在她门外，呈上来一盅醒神汤，说沉晔大人酒已醒了，听说昨夜公主亲自来探望他，颇感动，料想公主昨夜必定费神，因而吩咐下厨熬了这盅汤，命自己呈过来给公主提一提神，看的出来沉晔大人还是关怀着公主。
　　老管事说着这个话时，眼中闪着欣慰的泪花。凤九在他泪光闪闪的眼神下喝下这盅汤，果然颇提神。早膳再用了半碗粥，收拾规整后，她觉得今天似乎有些什么大事要思索，这些大事，好像还同沉晔昨夜说的什么话相关。费了半天的力，却想不起来昨夜沉晔说了什么，也想不起来要思索什么了。她默了一阵，觉得既然想不起来，多半是什么不打紧之事，或者是自己一时糊涂记错了，也就未再留神。
　　苏陌叶被息泽召走了，茶茶被她派去给息泽送糖狐狸了，息泽嘛，息泽本人此时亦在岐南神宫蹲着。说不准他们三刺此刻正围着一张小案就着糖狐狸品茶，一定十分热闹，十分和乐。
　　凤九觉得有些凄凉，又有些寂寞。
　　她凄凉而寂寞地窝在小厨房里做了一天的糖狐狸，做出来自己吃了两个，院子里的侍从婢女老妈子各送了两个，给苏陌叶留了五个，竟然还剩五个。她想了一想，想起来早上沉晔送了盅汤给她，来而不往非礼也，她是个有礼节的人，将剩下的糖狐狸包了一包，差老管事连带第二封信一起捎给了沉晔。

　　第十一章

　　是夜，凤九和衣早早地躺在床上，她预感今夜沉晔又会出个什么幺蛾子折腾自己，一直忐忑地等着老管事通报。
　　等了半个时辰，迟迟不见老管事的音容笑貌，自己反而越等越精神，干脆下了床趿了双鞋，打算溜去孟春院偷偷瞅一眼。凤九暗叹自己就是太过敬业，当初阿兰若做得也不定有她今日这般仔细。
　　叹息中，窗外突然飘进来一阵啾啾的鸟鸣。府中并未豢养什么家雀，入夜却有群鸟唱和，令人称奇。她伸手推门探头往外一瞧。
　　凤九觉得，她长到这么大，就从来没有这么震惊过。
　　亭院打理上头，因阿兰若爱个自然谐趣，院中一景一物都挺朴实，以至她这个院子看上去就是个挺普通的院子，特别处不过院中央一棵虬根盘结的老树，太阳大时，是个乘凉的好去处。
　　但此时，当空的皓月下，眼前却有丰盛花冠一簇挨着一簇，连成一片飘摇的佛铃花海，叫不出名字来的发光鸟雀穿梭在花海中，花瓣随风飘飞，在地上落成一条雪白的花毯，花毯上头寸许，漂浮着蓝色的优昙花，似一盏盏悬浮于空的明灯。
　　紫衣神君悠闲地立在花树下，嘴里含着半个糖狐狸，垂头摆弄着手上的一个花环，察觉她开了房门，瞧了她一会儿，将编好的花环伸向她，抬了抬下巴：“来。”
　　凤九半天没有动静，几只雀鸟已伶俐地飞到息泽手旁，衔起花环叽喳飞到凤九的头顶。安禅树的嫩枝为环，缀了一圈或白或蓝的小野花，戴在她头上，大小正合衬。
　　凤九仍靠着门框愣着，脑中一时飘过诸多思绪。譬如折颜时常吹嘘他的十里桃林如何如何，如今看来他那十里桃林除了能结十里桃子这点比佛铃花强些外，论姿色逊了何止一筹。又譬如歧南神宫路远，息泽此时竟出现在此院中，可见是赶路回来，要不要将他让进房中饮杯热茶坐一坐？再譬如上古史中记载，上古时男仙爱编个花环赠心仪的女仙做定情物，息泽竟送了个花环给自己做糖狐狸的谢礼，可见他忒客气，以及他没有读过上古史……
　　雀鸟啾鸣中，任她思绪繁杂，息泽却仍闲闲站在花树下：“过来，我带你去过女儿节。”
　　这个话飘过来。像是有什么无形之力牵引，走向息泽时，她的裙子撩起地上的花毯，离地的花瓣融成光点，萦绕她的脚踝。
　　凤九折回去信步踢起更多的花瓣，花瓣便化成更多的光点。鸟雀们在光点中扑闹得欢腾，她踢得也欢腾，高兴地向息泽道：“难得你把这里搞得这么漂亮，我们就在这里玩儿一会儿，不出去了……”话还没说完，腰却被揽住，“成不成”三个字刚落地，两人已隐隐立于王城的夜市中。
　　天上有璀璨的群星，地上有炫目的灯彩，佛铃与优昙悬于半空，底下是喧嚷的人声。
　　凤九瞧着半空中飘飞的落花目瞪口呆：“你将幻景……铺满了整个王城？”
　　正有两个姑娘嬉闹着从他们跟前走过，落下只言片语：“大约是哪位神君今夜心情好，为了哄心仪的女子开心，才在女儿节做出这样美丽的幻景，叫咱们都赶上了，那位神君可真是痴心，她心仪的女子也真是有福分”
　　有福分的凤九一心追着往市集里走的息泽，姑娘们说的什么全没听清，追上时还不忘一番语重心长：“做这样的幻景虽非什么重法，但将场面铺得这样大难免耗费精力，你看你前些时日身上还带着伤，此时也不知好全没有，我其实没有想通你为什么会做这等得不偿失之事，啊你怎么想的，我方才在院中时都忘了你身上面还带着伤这回事。”
　　息泽的模样像是她问了个傻问题：“她们不是说了么，我今夜心情好。”
　　凤九很莫名：“前些时也没见你心情好到这个地步，今日怎么心情就这么好了？”
　　息泽指了指化得没形的糖狐狸：“你送我这个了。”
　　凤九卡了一卡。
　　她默默地看了一眼糖狐狸，又默默地看了一眼息泽，良久，道：“我送你几个糖狐狸，你就这么开心？”
　　息泽声音柔和，答了声嗯，目光深幽地瞧着她：“你送我糖狐狸，我很开心，回来陪你过女儿节，做出你喜欢的幻景，我是什么意思，你懂了么？”
　　息泽方才的那一声嗯，早嗯得凤九一颗狐狸心化成一滩水，听他底下的这句话，化成的这滩水暖得简直要冒泡泡。这是多么让人窝心的一个青年，小时候没了父母，没得着什么疼爱，此时送他几个不值钱的糖狐狸，他就高兴成这样。这又是多么知恩的一个青年，她送了那么多人糖狐狸，就他一人用这样方式来郑重报答她，旁人是滴水之恩涌泉相报，他简直是滴水之恩喷泉相报。
　　凤九给了息泽一个我懂的眼神，嗓音里含着怜爱和感动：“我懂，我都懂。”
　　息泽默了一会儿：“我觉得你没有懂。”
　　凤九同情地看着他。如今这个世道，像息泽这样滴水之恩喷泉相报的情操，确然不多见了，想来也不容易觅得知音。息泽他，一定是一个内心很孤独的青年。太多人不懂他，所以遇到自己这种懂他的，他一时半会儿还不太能接受。这却不好逼他。
　　她越瞧着他，越是一片母性情怀在心头徐徐荡漾，恨不得回到他小时候亲自化身成他娘亲照顾他，手也不禁抚上他的肩头：你说我没有懂，我就没有懂罢，你说什么就是什么。”又看他的手：“这个糖狐狸只剩个棍子了，其他的九只你也吃完了？你喜欢吃这个？我此时身上却没带多的，夜市里头应该有什么糕点，我先买两盒给你垫着，回家再多给你做好不好？或者我再给你做个旁的，我不单只会做这个。”
　　息泽又看了她许久，轻声道：“我不挑食，你做什么我吃什么。”又道：“你在我身上这样操心，我很高兴。”
　　凤九几欲含泪，这个话说得多么贴心，她也认识另外一些内心孤独的少年或者青年，为人就没有息泽这样体贴柔顺。这就又见出息泽的一个可贵。
　　凤九瞧着他的面容，遥想他小时候该是怎样一个体贴可爱的孩子，无父无母长到这么大，不晓得受过多少委屈，就恨不得立刻将他幼时没有见识过的东西都买给他，没有玩过的把戏一个一个都教他玩得尽兴。
　　她满腔怜爱地一把拽住息泽的袖子，豪情满怀：“走，我带你玩儿好玩儿的去。”
　　女儿节，照字面的意思就是姑娘们过的节日，梵音谷外的神仙不过这种节，但凤九两百多年前乃是凡界的常客，自然有些见识，看出凡界有个七月七过的乞巧节，同这个有几分相类。
　　但地仙们过节，自然更有趣致。譬如排出的这一条街灯，灯上描的瑞兽便个个都是能言能动的，即便是个上头只描了花卉的灯笼，凑近些也能听到灯里传出自花间拂过的风声。再譬如小摊上拿面泥捏的面人，也是个个古灵精怪得同活物一般，光瞧着都很喜人。
　　卖面人的小哥拿剩泥捏了个箜篌拿根棍儿穿着，插在一众花枝招展的泥人儿间，泥箜篌竟自己就奏出乐声来。凤九瞧着有趣，多看了两眼，听到息泽在她头上问：“你喜欢这个箜篌么？”
　　息泽这样一问，不禁令她想起她的表弟，糯米团子来。团子是个十分委婉的孩子，想要什么从来不明着要，例如她带他出去游凡界，他睁着荷包蛋一样水汪汪的大眼睛，绞着衣角羞怯地问她：“凤九姐姐，你想吃个烧饼么？”她就晓得，团子想吃烧饼了。
　　息泽此时这个问法，句式上和团子，简直一样一样。
　　面人小哥正对着息泽舌灿莲花：“公子果然有眼光，小人虽然有个虚名叫面人唐，但其实最擅捏箜篌，城中许多公子都爱光顾小人买个泥箜篌送心上人，摊上这个已是今日最后一件了，公子若要了小人替公子……”
　　话没说完凤九一锭金叶子啪一声拍在摊位上头：“好，我要了，包起来。”
　　面人小哥一手稳住掉了一半的下巴，结巴道：“是小、小姐付账？一向不、不都是公子们买给小姐们么？”
　　息泽还没反应过来，风就已经结果面人，巴巴地递到他手里，口中异常地慈爱：“你小时候没玩过面人对不对，这个虽然是米面做的，但入不得口，将它放在床头把玩几日即可。若要能入口的，前头有个糖画铺子，我再给你买个糖画去。”期待地道：“这个泥箜篌你喜欢么？”
　　息泽艰难地看了她一会儿，斟酌道：“……喜欢。”
　　凤九感到一种满足，回头向目瞪口呆的面人小哥豪爽道：“你做出这个来，他很喜欢，这就是莫大的功劳了，多的钱不用找了，当是谢小哥你的手艺。”
　　面人小哥梦游似地收回找出去的银钱，敬佩地目送凤九远去的背影，喃喃赞道：“真奇女子，伟哉。”
　　凤九如约给息泽买了两个会喷火花的龙图案糖画，还买了两盒糕。
　　一路上，息泽问过她想不想要一个比翼鸟尾羽做的毽子，一个狐狸面孔的会挑眉毛的桧木面具，一个拼错了会哼哼的八卦锁。于是她又一一给息泽买了一个毽子，一个面具，一个锁。买完势必满含期待地问息泽一句喜不喜欢，自然，息泽只能答喜欢。
　　听着息泽说喜欢两个字，就忍不住高兴，就忍不住将卖这些小玩意的摊贩打赏打赏。
　　逛了一夜，逛得囊中空空，她却十分地满足。
　　三四个戴面具的孩子打闹着跑过他们身前，有个长得高的孩子跳起来捞一朵落在半空的优昙花，花朵像是有知觉似地躲躲闪闪，孩子愣了一瞬，咯咯笑着就跑开了。
　　凤九顿时想起自己混世魔王的小时候，回头挺开心向息泽道：“我像他们这么大的时候，也爱在街上这么跑来跑去。”
　　她的童年里头着实有许多趣事，边走边眉飞色舞地同息泽讲其中一则：“那时候我有个同窗，是头灰狼，有一回我没答应他抄我功课，他趁我在学塾里午睡时把我身上的皮毛……呃，羽毛全都涂黑了。”
　　息泽将落在她头上的光点拨开：“你小时候常被欺负？”
　　凤九扬眉：“怎么可能，旁的同窗们巴结孝敬我还来不及，就灰狼弟弟还敢时不时反抗一下，当然我都报复回来了。次回夫子带我们去山里认草药，晚上宿在山林里，我就去林子里抓了只灰兔子，趁灰狼弟弟睡着时把兔子塞在他肚子底下，次日清晨告诉他那是他做梦的时候生出来的，我还帮他接了个生，灰狼弟弟当场就吓哭了。”
　　息泽嘴角浮出笑来：“做得很好。”
　　凤九叹了一口气：“但后来他晓得是我耍了他，撵着我跑了两个月。”
　　息泽道：“只撵了两个月？”
　　凤九无奈地看他一眼：“因为两个月后年终大考，他想抄我上古史。”
　　息泽点头道：“看来你的上古史修得很好。”
　　凤九有一瞬的怔松，但立刻抛开杂念，坦荡地道：“这个么，因我小时候崇拜一位尊神，他是上古的大英雄，一部上古史简直就是他的辉煌战功史，我自然修得好。”
　　瞧息泽忽然驻足，她也停下来，又道：“其实那时候，我还想过在他喜欢的课业上也用一用功，无奈他喜欢的是佛理课，这个我就有心无力了。我一直不大明白他从前成天打打杀杀，后来为何佛理之类还习得通透，有一天终于明白了，挥剑杀人的人，未必不能谈佛理。其实他还喜欢钓鱼之类，但可惜夫子不开钓鱼这门课。”话毕由衷感到可惜地叹息了一声。
　　恍一抬头，息泽的眼中含了些东西她看不大明白，他的手却抚了抚她头上有些歪斜的花环，低声道：“你为他做了很多。”
　　凤九听出这个是在夸她，不大好意思，顺手从他手里拿过那个桧木面具顶在面上，声音瓮瓮从面具后头传出来：“这、这着实算不上什么，只不过小时候有些发傻罢了。”忽听得前头一片熙攘喝彩声，垫脚一瞧，立刻牵住息泽的袖子，声音比之方才愉悦许多，兴奋道：“前头似乎是姑娘们在扔香包，走走，咱们也去瞧瞧！”
　　比翼鸟族女儿节这一日，姑娘们扔香包这个事，凤九曾有耳闻。
　　听说夜里城中专有一楼拔地起，名婺女楼，乃万年前天上掌婺女星的婺女君赠给比翼鸟族一位王子的定情礼。婺女星大手笔，然比翼鸟族惯不与外族通婚，二人虽有一番情短情长，终究只能叹个无缘，徒留一座孤楼仅在女儿节这夜现一现世，供有心思的姑娘们登高，圆一圆心中的念想。
　　传说中，是夜姑娘们带着亲手绣好的香包登楼，若心上人自楼下过，将香包抛到心上人的身上，他有意就收了香包，他无意就抛了香包，但收了香包的需陪抛香包的姑娘一夜畅游。
　　凤九发自肺腑地觉得，这果真是个有情又有趣的耍事，若早几万年青丘有这样子的耍事，迷谷他也不至于单身至今。
　　她兴致勃勃引着息泽一路向婺女楼，途中经过方才买面人的小摊，面人小哥在后头急急招呼了他们一声：“小姐形色匆匆，是要赶去婺女楼吧？奉劝小姐一句，你家公子长得太俊，那个地方去不得！”
　　凤九急走中不忘回头谢面人小哥一句，乐道：“我们只是去瞧瞧热闹，他是个有主的，自然不会乱接姑娘们的香包，劳小哥费心提醒。”
　　小哥又说了什么，声音淹没在人潮中，但方才他那句倒是提点了凤九，不放心地向息泽道：“方才我说的，你可听清了？”
　　息泽自然地握住她的手以防她被人潮冲散：“嗯，我是个有主的。”
　　凤九将面具拉下来，表情很凝重：“啊，自然这句也是我说的，但却不是什么重点，要紧是你万万不可乱接姑娘们的香包，可懂了？”
　　方才忘了叮嘱他，息泽这等没有童年的孤独青年，此时见着什么定然都新奇，从他对毽子面具八卦锁的喜爱，就可见出一斑。要是他觉得姑娘们的香包也挺新奇，怀着一颗好奇之心接了姑娘的香包……抛香包的姑娘自以为心愿达成，他却只是出于一种玩玩的心理，姑娘们晓得了，痛苦一场算是好的，要是个吧想不开的从婺女楼上跳下来……
　　想到这里，她心中一阵沉痛，又向他说了一遍道：“一定不准接她们的香包，可懂了？”
　　息泽深深看了她一眼，含着点不可察觉的笑意，道：“嗯，懂了。”
　　“真的懂了？”
　　“真的懂了。”
　　凤九长舒一口气。
　　可叹她这口气尚未松的结实，婺女楼前，迎面的香包便将他们二人砸个结实。
　　凤九皱着眉，传说中，姑娘们将香包跑出来，接不接，在书生公子们自己的意思，抛，不过抛的是一个机会，一则缘分。但此时砸在息泽身上这数个香包，却似黏在上头，这种抛，抛的却是个强求。
　　她终于有几分明白面人小哥的提醒是个甚意思。
　　婺女楼上一阵香风送来，楼上一串美人倚栏轻笑，另有好几串美人嬉闹着欲下楼，邀被香包砸中的公子，也就是息泽神君他兑行诺言。
　　楼旁卖胭脂的大娘赠了凤九同情一瞥：“姑娘定是外来的，才会在今夜将心上人领来此处吧？”
　　凤九没理会她那个心上人之说，凑上去道：“大娘怎晓得我们是外来的？大娘可晓得，这些香包，怎会取不下来？”
　　在婺女楼底下卖胭脂卖了一辈子的大娘自然晓得，神色莫测道：“从前这些香包，确然只是普通香包，婺女楼也确然是求良缘的所在，但百年前城中出了为姿容卓绝的美男子，是许多小姐闺梦中的良人。小姐们为了能得这位美男子一夜相伴，于是集众人之力，做出了这等砸到人就取不下来的香包。”唏嘘一声：“那位美男子因此而不得不在女儿节当夜，以一人微博之力陪七十三位小姐共游王城。老身犹记得当年那一夜，那可真是一道奇景。”
　　凤九脑中想象了一番，赞叹道：“确是道奇景。不知后来这位美男子娶了七十三位小姐中的谁，不过无论娶谁，想必都是段佳话吧。”
　　大娘再次给予她同情一瞥：“后来嘛，后来这位九代单传的美男子就断袖了。”
　　凤九愣了一愣，猛地回头看了眼息泽。难怪今夜楼前走来走去的男子多半歪瓜裂枣，难怪息泽一出场就被砸了一身。亏得他身手敏捷，可能为护着她又不太把砸过来的香包当回事，身上才难免中了数个。
　　是她执意将息泽带来此处，她虽是无心，但倘若息泽步先人的后尘，亦在此被逼成个断袖……这简直不可想象。
　　她不敢再多想象，一把握住息泽的手，抓着他就开跑。只听后头依稀有女子娇嗔：“公子，别跑呀……”她拽着息泽硬着头皮跑得飞快。
　　人群纷纷开道，一路尾随着稠急风声，落下来的优昙也被撞碎了好几朵。
　　街灯渐渐地稀少，被拖着跑的息泽在后头慢悠悠地道：“怎么突然跑起来？”
　　凤九听他这个话，想起楼上的众美人，顿时打了个哆嗦：“不跑能如何？难不成你想一整晚都耗在她们身上，陪她们夜游王都？”
　　息泽停了一停：“你不想我陪她们？”
　　说话间将凤九拉进一条小巷子，这里等虽少些，佛铃和优昙却比灯市上稠得多，月亮也从云层中露出脸，颇亮堂。
　　凤九站定，一边喘气一边心道，这真是句废话，我自然不希望你被她们逼成个断袖，但她适才急奔中说了两句话，岔了喘息，此时连个嗯都嗯不出来，只能勉强点个头。这个头，却似乎点得让息泽满意。
　　佛铃和优昙悠悠地浮荡，巷子里静得出奇，只能听见她的喘息。方才跑得那样快，头上的花环竟也未掉下来，未束的发像自花环中垂下的一匹黑缎，额角薄汗湿了些许发丝，额间凤羽花丽得惊人，雪白的脸色也现出红润。
　　她的确长得美，但因年纪小，风情二字她其实还沾不大上，可此时，却像是个真正风情万种的成熟美人。
　　桧木面具挂在她脖子上，面具上的狐狸耳朵挡住下颌，摩得她不舒服，伸手拨了拨，但又反弹回去，她就又拨了拨，这个动作显得有些稚气。
　　息泽走近一步，伸手帮她握住面具，只是那么握着，没说帮她取下来，也没说不帮她去下来。他漂亮的眼睛瞧着她。
　　凤九不知他要做什么，亦抬眼瞧回去，目光纠缠许久，她迟钝地觉得，此时的氛围，有些不大对头。眼看息泽倾身过来，她赶紧退后一步，开口道：“好久没这么泡过……”话尾却被息泽含在了口中。他一只手扔握住那枚面具，一只手揽住她的腰，在她唇间低声道：“我也是。”
　　凤九眨了眨眼睛，伸手推了息泽一把，没推动，他的气息拂过她嘴角，令她有些痒。她的手放在他的胸口，推也推不动，不推又不像话，她就又推了推，又没推动。还想再推，感到他搂在她腰间的手突然用了力道，她整个人都贴在他身上。她下了一跳，开口轻呼了一声。看到他漆黑的眼中闪过一点笑意，口中顷刻侵入软滑之物，她脑中轰了一声，震惊地明白过来那是他的舌头。
　　他的眼睛仍然沉静，仿似被月光点亮，缠着她的舌头却步步紧逼，她不知他想将自己逼到何处，隐约觉得这样下去不是办法，摸索着将木讷的舌头亦动了一动。感到息泽一僵。这令她大受鼓舞，笨拙地缠着息泽的舌头想将他逼回去。息泽目不转睛看着她，唇舌间的动作却十分配合，由着她抵着他的舌，直到滑入他的口中。
　　她有时候的确好强，也爱逞强，且好强逞强的心一升起来，一时片刻就收不回去。白檀香笼住她，是息泽身上的味道。她脑中一片空白，凭着本能中的好强，只想着要将息泽也逼得退无可退。
　　她的手攀上他的肩，踮着脚，唇紧紧贴着他的唇，舌头在他口中胡搅蛮缠，自以为很有攻击性。好半天，唇舌离开息泽时，觉得舌头都有些麻痹发痛，还喘不上气。息泽的呼吸却平稳，抵着她的鼻尖，唇移到她嘴角，抚弄过她饱满的下唇，那轻柔的触弄令她颤了一颤，他在她唇角停了一下，放开了她。
　　桧木面具重新挂到她颈上，狐狸耳朵仍挡住她的下颌。
　　像是静止的时光终于流动，身旁的幽昙花聚拢分开，撞出一丝光斑，譬如夏日萤火。
　　凤九懵了许久，愣了许久，意识到方才做了什么，沉默了许久。
　　息泽的手抚上她头上的花环，她偏了一步躲开，徒留他的手停在半空，正巧一朵幽昙花落下来，撞上指尖，幽光破碎，像在手心里长出一圈波纹。
　　她的身影停在暗处，道：“我……”“我”了半天，没我出个结果，见息泽没有理她，半响，声音里带着一丝羞愧，前言不搭后语地道：“我刚才不知道自己在做什么，我本来挺开心的今晚上，就像没有忧虑也没有烦恼的小时候，其实这一阵，我本来都挺开心的。”
　　息泽看着她：“为什么现在不开心了？”
　　她收拾起慌张，强装出镇定：“近日你帮了我许多，我觉得你我的交情已担得上朋友二字，或者我做了什么令你有所误会，但却不是我的本意。我们虽有夫妻之名，但这也并非你我的本意。我们就做个交心的朋友，你觉得好不好？”
　　息泽淡声道：“你觉得这样好？”神色平静地道：“那你刚才，是在想着谁？”
　　她想着谁？她自然谁也没有像，她只觉得方才自己撞邪了才会在那种事情上逞强。头摇得象个拨浪鼓道：“我没有想着谁，你别冤枉我。”她只求他将这一段赶紧揭过，又补充道：“我听说无执念，无妄心有许多好处。我从前不是这个样，现在也不想变成这个样，我不想有执念和妄心，也不想自己成为他人的执念和妄心。我这么说，你明白了吗？”
　　息泽静默地瞧着她，她说这些话的时候，全不见方才于优昙间肆意奔跑的天真，神色间含着难得一见的谨慎。果然，还是太快了，他有时候觉得她挺聪明，她却挺笨，有时候觉得她挺笨，她又挺聪明。要放低她的戒心，看来只能先顺着她的意。
　　他目光停在她身上，片刻，道：“刚才只是我余毒未清，你在想什么？”
　　凤九傻了。
　　方才息泽亲她，她自然想到，要么是息泽又中了毒，要么就是喜欢她才亲她的。她觉得他不能这么倒霉，连着两次都栽在毒这个字上头，那自然是有些喜欢她了，而她竟然亲了回去，显然是她脑袋被门夹了。
　　她鼓足勇气，自以为拿出一篇进退有理又不上息泽咨询的剖白，却没想到他只是余毒未清，或许自己将他亲回去也是染了他身上的毒。果然还是个毒自字。
　　息泽问她在想什么，一定是听出来她觉得他喜欢她了，这个话一定是暗示她想多了，她的确想得太多了，思绪到此，一张脸立时惭愧得通红，掩饰地干笑道：“哦，原来是余毒，我、我这个人心思细密，有时候是容易想得多些，你别见笑，哈哈哈哈哈。不过你这个毒也着实厉害，十几日了竟还有余毒，不要紧吧？”
　　息泽沉默地看了她一会儿，斟酌道：“蛟龙的毒，是要厉害些，倒不是很要紧。”
　　凤九抵着墙角，一时也不晓得该再说些什么，见息泽不再说话，气氛尴尬，半天，道：“那这些天毒发时，你一定很难受吧？”
　　息泽淡定道：“恩，都是靠忍。”
　　凤九哦了一声，巷子中又是半刻沉默，沉默中她脑中升起一个疑问，想要忍住，最终没有忍住，问道：“既然都是靠忍，那你，你方才为什么不忍？”
　　息泽坦诚地道：“忍多了不太好。”又道，“你说过我们是交心的朋友，既然是朋友，帮个小忙我想你应该觉得没什么。”
　　凤九不知为何有点想发火，但息泽说得也有道理，而且此时发火就显得自己气量太小了，只得继续哈哈道：“我自然觉得没有什么，但反正你已经忍了那么久了……”
　　息泽深圳看了她一眼：“就是因为忍了很久，不用忍时才不需要忍了。”不待凤九回应，捂着胸口皱眉做疼痛状道：“方才跑得急，伤口似乎裂开了，有些疼，先回去吧。”
　　十几日了还有余毒，且伤口未愈，但息泽竟说不要紧。想来是诓她。凤九本性中有时候颇爱操心，此时方才的尴尬一应皆忘，心中唯有一片忧虑，忙上前一步扶住息泽道：“我看你这个伤像是不大平稳，早晓得不出来也罢，赶紧回去，我让人给你治治。”她担忧地皱眉扶住息泽时，却没注意他嘴角一丝得逞的笑意。
　　茶茶尚滞在岐南神宫，替她的小婢子长得一脸机灵相，但因年纪小，有些事终归不如茶茶会拿捏。譬如息泽今夜宿在何处这个问题。
　　若是茶茶，约莫神不知鬼不觉地往凤九床上再添个瓷枕罢了。替她的小婢子却谨慎，一板一眼地请示凤九：“殿下，今夜神君可是按往例扔宿在厢房中？东厢西厢殿下都曾为神君备过一间，却不知神君是想宿东厢还是西厢？”
　　其时息泽懒洋洋躺在凤九的床上，药师刚来探看过他身上的伤。
　　他身上原本没什么伤，没想到凤九大半夜还真能延请来药师，见血的障眼法又障不了神仙的眼，于是挺干脆地自发将胸口又弄出伤来，此时这个养伤，倒是养得名副其实了。
　　凤九打着哈欠问息泽：“时候不早了，你想宿在东厢还是西厢？”
　　息泽的胸口缠着绷带，闭着眼睛头也没抬，道：“我觉得我可能挪不动，今夜就宿在此处吧。”
　　凤九上下眼皮直打架，打了个哈欠道：“也好，你今夜宿在此，我去东厢歇一歇。啊，需留个小厮在房中伺候，倘有什么事也好差他来通传我。”
　　息泽仍没动，口中道：“小厮哪有知心好友招呼得周全。”状似疑惑地看着她，轻声道：“你不是说，我们是知心好友吗？”
　　凤九头皮一麻，知心好友，这的确是她说出的话。但她说出这个话时，是拿小燕壮士做的参照。小燕也是她的知心好友，常陪她吃酒谈心，虽然没什么文化，但一直在尝试着变得有文化。但息泽这个知心好友，简直就是她的大爷。
　　她无奈的挠了挠头，挫败道：“好吧，但今夜若再毒发，你需忍着。”又偏头吩咐小婢子，指着床前的六扇屏风道：“在屏风外头替我搭个小榻。”
　　凤九爱心软，又容易被激出母爱，倘今夜她的母性情怀一直绵延，说不准不需息泽提，她就颠颠地流下来亲自看顾她。可叹息泽无意的一亲，亲得她一颗被母爱浸泡得柔软的小心肝倏地掉进了冰窟窿。
　　息泽反思得没错，他那一步，确是有些快了。幸而后头神来一笔，算就回半个场子。
　　息泽暂宿在凤九院中养伤的那几日，每每她有走出院门去做个别的事情的打算，他就有伤势要复发的征兆。作为知心好友，她自然什么别的也不能做，只能整天寸步不离地守着他。
　　所幸守着息泽并不无趣，还让她长了一些见识。
　　譬如饮茶，她原以为东华那种煮个茶喜用黑釉盏的已算是种讲究，跟着息泽才晓得，此种讲究是个穷讲究，饮茶的情绪高旷，在于“天地合一，就地取材”八个字。
　　正待初夏，院中开了几朵蓬莲花，息泽令她寻了几个荷花盏，将几味粗茶搁在花心里盛着，待入夜后花苞合起来，将纳于其中的茶叶一熏，次日取些山泉水再将这些茶随意一烹，即便拿个大茶缸子喝，入口也是天然妙味，自有谐趣。
　　再譬如院中盛开的花木，她从前只晓得，瞧着入眼的可折一两枝插瓶玩赏，从未听过还有盆玩一说。息泽却是有闲情，寻来宽碗做盆，覆上泥沙，在园中花丛里挑选嫩枝植入沙中，点缀以灵璧石，稀疏杂以小花穗，就是一盆意态风流的山水小景。剩下的花枝他偶尔还会编个蝴蝶或是兔子给她。
　　偶尔他们也杀杀棋，她自然不是他的对手，他却并不一味赢她，时不时也让她赢一两局过吧瘾，但这个让字又做的很有学问，让得知情知趣，不显山不露水。
　　她睡不着时，他会隔着屏风给她念书，他声音低沉，放轻柔时就如拂面的微风，很快就让她睡过去。每每此时，她就觉得有个有文化的知心好友是多么难得，她都可以想象，倘若小燕给她念书，书中一定有一半字不认得要请教她，只能越念越令她精神。
　　越是相处，她越是觉得息泽是个妙人，同他这么处着，时光竟逝若急流，过得有些不知朝夕了。
　　这日她心血来潮，亲自去厨房替息泽备药汤，回廊上隔着一丛嫩竹，两个小婢在嫩竹后头说私房话，絮絮的私语无意间飘进她的耳朵：“我就说神君其实对咱们殿下用情深，听说女儿节那夜，满城的花海就是神君的手笔，想必是将殿下打动了，自那日后殿下同神君关在房中日夜相守，算来已有六日，呀，说不准咱们府中很快便能添个小殿下了，你说我们要不要现在就做些小衣裳小裤子备着，到时托一托茶茶姐姐带给小殿下，想着小殿下穿着咱们做的小衣裳在院里里头扑蝴蝶，不觉开心吗，神君他务必动作要快些啊。”
　　凤九脚底下一滑，差一点就栽进旁边的鱼塘，幸亏眼明手快扶住了围栏。但经这么一提点，她恍然自己原已陪着息泽折腾了六日，她从来是个坐不住的，此番竟能在区区斗室中一困就是六天……她由衷地感到震惊。再听这两个小婢说息泽对她用情颇深，还盼着他二人闭门造个小殿下出来，她就有些哭笑不得，一路抽着嘴角去了厨中。
　　待端了药汤回房，本想将这个话当个趣闻同息泽一提，敞亮的正房中，却不见他的人影，倒是靠窗的长桌上留了张字条。
　　字条上笔走银钩，颇有气势，说要出门一趟，今日或明日回来。出门做什么，他却没有细说。

　　第十二章

　　凤九幼时上的族学，学中驳杂，什么都教，因此她学过佛，亦修过道。她认为，道这个字最要紧是讲个调和，譬如有天就有地，这就是种调和。有男就有女，这也是种调和。息泽走了苏陌叶回来了，这还是一种调和。
　　陌少突然出现在湖中亭时，凤九正攀着围栏，有一搭没一搭地喂鱼。
　　听见身后有响动，漫不经心回头，看清苏陌叶的模样时，一个哆嗦儿差点从围栏上摔趴下去。
　　西海第一风雅第一风流的苏陌叶苏二皇子，此时正散着发丝赤红着双眼，修长的玉手里头一个大茶缸子，豪放地朝自己猛灌凉茶。
　　片刻寂静，凤九掐了自己一把，确定此时并非做梦，凑过去疑惑道：“陌少你这副形容，难道是昨夜闯了哪家姑娘的香闺，被姑娘她爹拿根棒子打出来了？”
　　苏陌叶撂下茶缸，瞥了她一眼，眼神中饱含悲愤，“息泽邀我至神宫助他打件法器，正要紧的时刻，你让茶茶送什么糖狐狸，他接到那个鬼东西，二话不说将后头诸事全抛给我，下山后就再没回来过。我累得很，此时手脚都是僵的，脸也是僵的。”
　　看她面上吃惊，他叹了口气道：“我说这个话也并非怪罪你，但你需体谅，今日我这个形容是连着七八日大耗仙力且未曾合眼的形容，此时还有口气能同你说长道短，着实西海福荫，还需算上我命硬。”
　　凤九方才有一愣，同愧疚其实无甚干系，只为感叹息泽的报恩心切，此时眼中映入陌少颓废的面容，心中莫名地燃起同情，宽慰他道：“你看，息泽他是个知恩的人，你施了这样大的恩给他，待这件法器制成功，他不晓得会怎样来报答你，想想都让人激动。”话到此处，果然有些激动，动容地道：“不过，陌少你并不缺宝物，也不爱美人，我猜，他必定会选一种更有情谊更值得珍重的报恩法，譬如亲自下厨做一桌小宴款待于你……”
　　帝君的厨艺，是一个很玄，且很危险的东西。连宋的唏嘘言犹在耳。陌少手里的茶缸子不禁一抖，道：“他若想不起来报答，你千万不要提醒他。”瞧凤九面露疑惑，木着一张脸补充道：“因日行一善乃是我们西海的家规，要的就是不求回报这四个字，施恩若还望报，却是落了下乘，会被族人瞧不起。”
　　凤九顿时了悟，眼中流露出激赏神色。陌少咳了一声，赶紧将话题一拨，道：“此事便不议了，我今次回来，一是去王宫取个东西，二来其实也是问一问你，沉晔处，这几日可有什么不妥当？”
　　什么叫妥当，什么叫不妥当。凤九沉思着这个问题。沉晔近几日安静地困在孟春院中，安静得若非陌少提醒，她都快忘了她府中住着这么一尊大神，她的概念中，这个就叫做妥当。但她不晓得这是不是陌少想要的妥当，含糊地道：“他没来惹我，应该算是妥当。”
　　陌少笑了一声，神色间却不见什么笑意，当然要从他此时这张脸上看出笑意来着实也有点困难，道：“他原本就不会先来招惹你。从前对阿兰若是如此，此时对你也理当如此。”
　　这却勾起了凤九一些好奇，道：“我也听过一些传闻，说沉晔后来曾为阿兰若一剑斩三季，这个传闻还传得挺广的，可见出他对阿兰若得情分。但万事皆有因果，我觉得，这情分总不至于阿兰若仙去后才凭空而生罢。上回你将他二人的过往同我讲了一半，今日不妨讲讲另一半？”
　　苏陌叶半靠着椅背，远目湖中田田的荷叶，道：“另一半吗？我晓得的也不多，有影的事，不过一两件罢了。”又道：“上回我讲到何处？可是沉晔晓得给自己的信是阿兰若执笔，勃然大怒，去她的书房同她说了些决绝话？”
　　凤九唏嘘道：“陌路，仇人，死敌，他说他们之间只有这种可能。”
　　陌少冷笑道：“他该毕生谨记这句话，毕生奉守这句话。这对阿兰若来说，才是一件幸事。”
　　亭中一时沉默，良久，苏陌叶轻声道：“阿兰若她，有一种气度，在寿不过千的灵物中，是我生平仅见最为从容潇洒的。”
　　阿兰若的潇洒，在与沉晔的书房一别后，可见出一二来。若旁的女子，被心上意中之人说了如许重话，虽不至于日日以泪洗面，颓在闺中三四日却是寻常。
　　但阿兰若的行止，却像是那日书房中事并未发生。
　　不用再变着法儿关怀沉晔，她的日子倒过得越发清闲起来，除开常例的习字听戏之类，适逢宗学里头教射御的夫子回家探亲，她还去宗学中顶替这位夫子，教了几日射御。日出而作，日落而归，同闷在孟春院中的沉晔相安无事。
　　近日因她在宗学代教，时常偶遇袖一卷书行色匆匆的文恬。文恬正应了她这个名字，性子恬淡，下学后也不爱与同僚闲逛，日子过得一板一眼。她前几日有些对不住文恬，料想她成日扎在书堆中，回家估摸也是对等枯坐，必定乏闷，偶尔碰到她时，便令厨中多备双筷子，将文恬领回去一道用个晚饭。
　　文恬爱棋成痴，曾与沉晔有一棋之缘，阿兰若碎不知他们当日那一局杀得如何，看文恬的模样却似乎念念不忘。终于在第三回她将文恬领回来时，女先生期艾了半天，小心同她讨问，能不能去孟春院谈一谈沉晔，同他请教几个棋路。
　　她自然是允的。
　　文恬满面感激之色。
　　此后文先生常出入孟春院中。
　　老管事头几日常来禀，今日文先生几时进的院门几时出的院门，同沉晔说了几句话，两人又杀了几句棋。
　　有一回还忧心忡忡地在话尾添了一句，他看出来沉晔虽不好亲近，却愿意高看这位文先生一眼，再让这位先生出入孟春院，是否不大稳妥了。
　　阿兰若笑看老管事一眼，道：“有个朋友能陪着消遣是件好事，你这样着人亦步亦趋跟着，却够败人的兴致。神官大人要做什么，是他的事，他此时落难，我们敞开府门，是予他一个方便，却并非将人诓来蹲牢。这个话，我记得早前似乎同你提过。”
　　老管事揣着这个训诫，回去认真琢磨了一番，磨出个道道来，将嘴缝上了。
　　不过，老管事一辈子跟着阿兰若，本着忠心儿子，觉得即便殿下似乎暗示了自己沉晔的事今后无须再禀，但该禀的，还是得禀。譬如沉晔大人近日时常在与文先生对弈中出神，这个就该禀一禀。
　　老管事一颗老心细致得象蛛丝儿缠成的，注意到近日沉晔虽然爱出神，但并非时时出神，只是当棋局布在波心亭抑或小石林中时，沉晔落子落得不大上心。
　　波心亭中，他爱盯着亭旁的一颗红豆树瞧。照老管事看，这棵红豆树并没有什么玄机，只是长得格外清俊些，粗壮的树干上缺了一截树皮罢了。他隐约记得这棵树上曾有过阿兰若的一两句题字。
　　小石林是孟春院中阿兰若从前练箭的地方，以巨石垒阵，空旷幽寂，天有小风时，在此对弈能静气宁心。
　　文先生手中捏着旗子，容色格外平和秀美，心稍粗些的大概会以为沉晔是瞧着文先生发呆，但老管家何许人，自然看出来沉晔的目光从文先生的头顶擦过去，乃是凝目在她身后的巨石上头。
　　巨石上有几行字，题的是：“愁怀难遣，何需急遣。浮生多态，天命定之。忧愁畏怖，自有尽时。”
　　虽然未有落款，老管事却晓得这是谁的字。阖府就阿兰若平时爱写个书法，但正经用毫笔将字写在纸上却非她所爱，就好兴之所至，随手捡个东西踢划上几笔，早前还中规中矩地在题字下头落个款，后来写得多了，连落款也懒得题了。
　　忠义的老管事看在眼中，默在心中，趁着阿兰若心情好的一日，将缝着的嘴掀开一个缝儿，状若无语地将此事漏了出来。
　　阿兰若匀着墨，笑叹了一声道：“我诓过他，他瞧着我的字难免有气，你们何苦还讲棋局设到这些地方。”手上的墨渐浓厚，又道：“不过，孟春院中没我题字的地儿也少，他若实在不顺眼，你瞅着如何处置一下，或者刻在树上的就剥了，刻在石上的就凿了吧。”
　　阿兰若说得十分轻松，但那些题字，老管事却舍不得。他心中有些觉得她或者想错了又有些觉得，就算她想对了，沉晔不是没说出来自己对这些题字不顺眼吗？那如何处置它们，是毁还是留，就等着他亲口说出来那一日再做打算吧。
　　算来几日也生了不少事，但沉晔被拘进公主府，寻的是个替太子夜华制琉璃镜的借口，虽是句托词，明面上的功夫总要做一做。孟春院中早已为沉晔辟出一屋，连日搜罗的制镜所需的秘材，也于今日搜攒齐备，只待开炉炼镜。文恬又来找过一回阿兰若，说早听闻关乎沉晔制镜的传闻，一直想见识见识，此番他炼镜需找个人搭一搭手，她毛遂自荐，向公主求个机缘。
　　阿兰若给了她这个机缘。
　　苏陌叶敲着杯沿向她道：“文先生这个模样，像是真瞧上了沉晔，她求什么你应什么，此种大度我很佩服。”
　　阿兰若倾身替他添茶：“沉晔有他瞧上的姻缘，他瞧不上我并非一种过错，你想我因此就变成个因妒生恨的小人吗？”又道：“这世上有一半的仇恨，都是自生仇念罢了，我却并不觉得这个有仇恨的必要，大约这夜是未曾得到过的好处。今次不过给予他的姻缘一个方便，举手之劳，又何谈大度不大度。”
　　良久，苏陌叶道：“我原本便不以为你为此等事愤恨，但介怀总是难免。我只是在想，若有一天你因他而愤恨，会是为了什么？”
　　阿兰若转着手中的茶杯，“那一定是因得到过。譬如他爱上我，后来不爱了，又去爱了别人。”又自顾自笑道：“儿女情长事渺如尘埃，师父定然听得酸牙。喏，喝杯茶缓一缓。”
　　苏陌叶瞧着杯中，“世间有大事，亦有小事，何为大事何为小事，这个却难分断，譬如九天之上太子夜华君与白浅上神的那段情，我就觉得不可轻视。”
　　阿兰若道：“师父说得是，不过我这桩却是没影儿的事，我想也没想过。”
　　凡界有位先贤云，世事不可绝对论，说的大约就是这个。神仙自负寿长，不到失意处不究天命。可知何为神仙，非那些生而为神的遗族们，但凡强修为仙的妖精凡人皆须断绝六欲七情。六欲既断，也没什么可失意，因而在探论未知上头，多数神仙其实不如凡人。
　　教射御的夫子归来，呈上许多家乡带的土产，千谢万谢了阿兰若。不用去宗学，她在府中闲了几日，偶尔袖书去湖中亭纳凉。湖塘边遇到过沉晔文恬一两回。她不偏不躲地走过去，文恬含笑同她请安，她就含笑应一声。沉晔瞧着她沉默不语，她走过两步又回头道：“昨日徐管事说你炼镜有味特别的秘材，好像是枚什么石头产于岐南后山，他们未帮你搜罗周全，徐管事哪识得这等秘材，这却需要你亲自去挑拣，我已传信给了上君，明后日也正要去探探息泽，你同我一道？”
　　沉晔冷冷道：“这是见我囚鸟般困在此处可怜，给我的一个恩赏？”
　　阿兰若拿书册挡住当头的日光，道：“啊，你说是恩赏，那便是恩赏吧。”
　　文恬打圆场道：“届时我可否同去，岐南山一向无君令示下不可妄人，但我挺想去见识见识。”
　　两人的目光仍在半空胶着，谁也不肯退让半分，沉晔道：“文恬自然同去。”
　　阿兰若愣了一愣，笑道：“有文恬在免得我俩途中打起来，也好。”
　　两日后，岐南后山梧桐照日影，清风送竹涛。
　　阿兰若携了一篮子自制的蒸糕煮糕煎糕安稳坐在竹舍外头的敞地上，侯着息泽调息完毕，开门会客。沉晔冷冷瞧了她身边的篮子一眼，没说什么，携着文恬先去山中采石去了。
　　息泽调息至正午，方才开门，打着哈欠白衣飘飘地依着篱笆墙：“你倒来得快。啊，给我带糕了？”
　　阿兰若提着篮子迎过去，“你既来信告知捕到了犬因首助我练弓，就该晓得我最迟不过今明两日便要造访，闭门半日，我还当你是不想见我。”话是这么说，脸上却燃起十二分的兴致，“犬因现在何处？”
　　息泽接过篮子朝外头走了几步：“你方才那模样半死不活，吓我一跳，自然不能放你进门将晦气过给我，此时人总算新鲜过来，早这样新鲜多好，难得来看我一眼，就该这么新鲜。”
　　阿兰若叹道：“这些日精神是不大好，可也当不上半死不活吧，你让我在屋外熬半日的日头，就为将我晒出些活气？”
　　息泽拈了块糕入口，“不为这个为什么？”抬头一划，所向处雾霾渐开，呈出一片石林。林中怪石叠嶂，上头笼着圈紫光，隐隐传出异兽的咆哮。大约觉得这个声儿挺赏心悦目，听了好一会儿才道：“这头犬因为祸多年，花了我好些力气才捕到，所有异兽中，身形最活的是它，且没有痛觉，最合你练弓。若你能射中犬因，梵音谷中便没有射不到的东西。”
　　阿兰若从袖中化出弓来，笑道：“让我去会会它。”
　　犬因兽乃一头四角的上古遗兽，习性也对得起它狰狞的长相，就一个猛字。阿兰若祭出戬时弓，飞身入石阵。犬因兽被息泽饿了几天，闻到人味很激动，尽管身上力气被饿得不大足，爪子却比平时更利，身形也比平时更活，为一口食几乎豁出老命，怪难得。
　　阿兰若借着石阵的阻挡，凝神同犬因兽拉开距离，无羽箭破空疾飞，但未近它身就被灵巧躲开。息泽在外头慢悠悠道：“你瞄准了射它是射不中的，你从前射的那些东西没一个比你的箭快，但犬因却永远能快过你的箭，不如算算你箭的速度，再算算它移动的速度，往偏里射。”
　　息泽说得未尝不是道理，但着实不大容易，这就意味着阿兰若需做三件事，一是躲着犬因谨防被它逮住一口吞了，二是立刻在心中做出一个精确算筹，三还需花大力气观察把握住它的习惯动向阵中激战了半个时辰，谁也没讨着谁的便宜，美食在前却不能享用，可想犬因兽有多么愤怒。
　　息泽立在石林旁，边喝茶边道：“你差不多该出来了吧，个吧时辰内射不中它很正常，若因疲累被它吞了我如何向你师父交代。”
　　话音刚落地，阵中响起犬因兽一声狂怒的咆哮。
　　红衣少女方才借力在石柱上，腾至半空放出精心算计的一箭，正中四角兽胸腹，妙极，极准。她沉静的眼中现出一丝飞扬之色，欲落地急退出阵。悲剧，却就在这个时刻发生了。
　　落地的一刹那，没留神地上一堆枇杷核，脚底一个不稳，直直摔下来，前额正磕在近旁的一截石笋上。
　　而说时迟那时快，狂怒的犬因兽已作势要猛扑而来。
　　羽翼真空之声乍然响起，玄色的翼副似片浓云遮蔽天日，疾扑而来的犬因兽被一柄长剑当胸刺过钉入一旁的石柱。一切只在瞬息间发生。玄衣的青年目沉似水，手中封起印伽，银光之中，林中怪石轰然而动，犬因挣脱长剑的舒服，嘶吼着欲穿过石阵。
　　阵法因被沉晔做了调动，不像方才那样懒散松垮，犬因兽一静一动皆被牵制，但他二人出阵也不像方才那样便宜，他只在离犬因兽最远的西南方留了一段薄弱小口，容二人相拥滚过去。
　　阿兰若捂着额头上流血的伤口模糊地看着他，像是没搞清楚他怎么会突然出现。此等危急时刻，岂容有什么别的思虑。沉晔一把抱住阿兰若，一只手将她受伤的头按在胸口护住，黑色的羽翼紧紧覆住二人，在犬因挣扎着穿过最近的怪石前，擦身滚过那道薄弱的结界小缝。待他们滚出阵外，息泽已将结界再做了一次加固，目光落在沉晔身上，赞赏道：“几年不见，你临战倒是越发冷静了。”又道：“小时候就爱冷着一张脸不理人，大了怎么一点长进没有？”
　　沉晔面无表情道：“犬因兽如此凶险，你让她去同犬因对战？”
　　息泽道：“她不是射中了吗，要不是突然摔了一跤，”挠着头愧疚道：“啊，也怪我，昨天去阵中溜达，剥了几个枇杷……”但又立刻正色道：“但真正的战场也是如此，可不会有人帮她清扫枇杷核，全靠自己操心，我这个也正是为了警醒她。”
　　阿兰若躺在沉晔的怀中，悠悠插话道：“我觉得，战场上可能不会有人吃枇杷，所以我不用操这个心。”
　　沉晔瞧着息泽，眼光里没有一丝温度：“她身处险境时你在做什么，她是你发妻。”
　　息泽立刻又很愧疚地道：“我在吃她带给我的糕，没怎么留意……”但又马上正色道：“拜了堂就是夫妻吗，这就是你们的陋见了，我同阿兰若可都不这么觉得。再说，你不是快我一步救到她了，我出手岂不多余？”
　　沉晔的面色沉得像块寒冰，“我若不快一步，她已被犬因咬断了胳膊。”
　　息泽奇道：“可能被咬断胳膊的是她，她都没有质问我，你为何质问我？”
　　沉晔的手还覆在阿兰若流血的额头上，她脸上亦出现好奇的神色，附声道：“啊，这是个好问题。我也想知道。”
　　沉晔第一次低头看她，她额头的血沾在他手上，他曾经轻蔑地说这些东西不干净，此时却任由它们污了他的手指。他没有将手拿开，眼神中有类似挣扎的情绪一闪而过。
　　阿兰若轻声问：“沉晔，你是不是喜欢上我了？”
　　他道：“你怎么敢……”
　　她拨开他压住她额头的手指，他声音中含着一丝怒意，“安分些。”
　　她笑起来：“你真的喜欢我，沉晔。”
　　他的手指重压上她的额头，紧抿着唇没有说话，但沉晔眸色中，却仅容她的影子。她的模样那样闯进他严重，像某个世外之人闯进一座尘封的雪城平原，除开她的笑，背后仍是千年不变，有飞雪漫天。
　　但这已经够难得了。
　　她就高兴起来，伸手挑起他的下巴，“不承认也没什么，我头痛，你笑一个给我看看。”
　　他仍抱着她，顺着她的手抬高下巴，却微垂着眼看她：“你找死。”
　　她似笑非笑，“有谁曾像我这样捏着你的下巴调戏你吗？”
　　他仍那么看着她，等着她将手收回去，“你说呢？”照理说该含着怒意，语声中却并无怒意。
　　文恬赶过来送丝帕的手僵在半空，脸色发白，息泽往口里又送了一块糕，看了眼天色，咳了一声总结道：“该挪到床上去躺着的赶紧挪，该做饭的赶紧做饭去，都在这里杵着算是怎么回事？”
　　沉晔是否喜欢阿兰若，虽然在听陌少讲这个故事的前半段，凤九着实在心中捏了把冷汗，此时却譬如一座大石猛然沉入深谷，砰一声巨响后头，升起的是她一颗轻飘飘的信。她觉得欣然，且释然。
　　确然，在听陌少提及犬因兽时，她也想过，为了唱好同此时这个沉晔的这台戏，她是否也需要去岐南后山会一会传说中的犬因兽。
　　她想到这个时，头皮也的确是麻了一麻。
　　但对阿兰若同沉晔终成眷属的感动，悄然淹没了先前的一丝隐忧。她命中对情字犯煞，情路走得不太平。因她由衷地心上阿兰若，故而希望她的情路好歹比自己顺一些，这个结局倒令她满意。
　　她提起一只杯子灌茶，苏陌叶瞟了她一眼，似笑非笑的神色咱上颓唐面容，那笑意一瞬冷进骨子里，凤九打了个哆嗦，想起来对面坐的这位仁兄有个雅号叫做千面神君。
　　千面神君苏陌叶手指轻敲了两下桌子：“我知你在想什么，可觉得这个是好结局？”远目湖中道：“这可不是什么结局，而后还有许多事，算得上好的，却只那么一件。”停了一停，道：“息泽为人颇仗义，这桩婚事虽于他无意义，多年来他从未上表提和离之事，却是怜悯阿兰若是个身份尴尬的公主，顶着他发妻的名头，日子总算好过些。自岐南后山那一日，沉晔同阿兰若在一起两年，他们有些什么我不大清楚，那时我回了西海，只知两年中，沉晔仍被困在阿兰若府中。”
　　凤九暗忖，陌少说他回西海乃是因西海有事，保不准是个托词，兴许那时他总算明白过来阿兰若于他而言是什么，可叹佳人已另觅良人，陌少他是因伤情才回了西海。既然琢磨明白这一层，凤九自觉说话时应躲着这一处些，道：“连你都不晓得的事，不提也无妨，只是你方才说还有许多不好之事，却不晓得是哪几桩？”
　　苏陌叶怔了一怔，良久，道：“史书载两年后，上君相里阙病逝，太子相里贺即位，即位日七月二十四，正是龙树菩萨圣诞日。即位不过七天，临族夜枭族痛斥比翼鸟族纵容边民越境狩猎，发兵出战。相里贺御驾亲征，将夜枭族拒于思行河外，八月十七，相里贺战死。相里贺无子，按王位承继的次序，若橘诺未被贬为庶民，便是她即位，再则阿兰若，再则嫦棣。八月十九，却是流放的橘诺被迎回王都即位，次日，阿兰若自缢身死，”
　　凤九震惊。
　　苏陌叶续道：“或许因阿兰若魂飞魄散，而于比翼鸟言，自缢确是能致人魂飞魄散的好法子，他们才敢拿这个来诓我。”
　　凤九平稳了片刻心绪，蹙眉道：“我曾听闻，阿兰若故去后，时任的那位女君即刻便下令将她的名字列为了禁语。此时我却有些疑惑，橘诺越阿兰若即位，宗族竟允了？且他们铁口要定阿兰若自缢，便没给你一个她自缢的理由吗？而橘诺她又为何要将阿兰若三字列为禁语？”
　　苏陌叶面无表情道：“有传闻说，上君并非病逝，而是被阿兰若毒杀。”
　　他撤回目光看向凤九：“自然，若是这个理由，你提的问题便不再难解，但你信这个传闻吗？”
　　凤九本能摇了摇头，忽想起来道：“此时沉晔呢？”
　　苏陌叶冷笑道：“沉晔？那则传闻说上君死后，他被重迎回岐南神宫，阿兰若因上君之死被关，他曾上表……”
　　凤九心中没来由一沉，“表上写了什么？”
　　冰冷的笑意在苏陌叶眼中描出一幅冰川，“表中请求将阿兰若之案移给神宫，道她既犯了如此重罪，理应由神宫亲自将其处死。”停顿良久，道：“次日，阿兰若便自尽了。”

　　第十三章

　　这一夜，凤九做了一个梦，梦中有浓云遮蔽天幕，风吹过旷野，遍地荒火，暗色的烟尘漫于长空。一条颓废的长河似条游蛇横亘于旷野中，河边有摇曳的人影。
　　凤九模糊地辨认出河边那人一身红衣，虽看不清模样，心中却知道那是阿兰若。她揣着数个疑问，踩过枯死的草茎，想靠她近些，却不知为何，始终无法近她的身。
　　眼看红衣的身影将陷入浓厚烟尘，她急切道：“你为何要自尽，什么样的事，值得你冒着魂飞魄散之苦也要一心求死？”
　　女子带笑的声音随风飘过来，含着就像苏陌叶所说的那份洒脱：“是啊，为何呢？”荒火蓦地蔓延开来，如一匹猛兽蹿至凤九脚底，她吃了一惊，腾空而起，只感到身子一轻，醒了。
　　凤九琢磨了一早上这个梦的预示，没有琢磨出来什么。恰逢昨日陪着陌少一同回来的茶茶提着裙子跑进来，提醒她陌少要回神宫了。她昨夜收拾书房，瞧见有个包着糖狐狸的小包裹，上头贴了个条子给陌少，还打不打算再给陌少。凤九一拍脑袋，深觉茶茶提点得是时候。杀去书房取了糖狐狸，兴冲冲地去找陌少。
　　苏陌叶得了一夜好睡。今日总算有个人样，翩翩佳公子的形神也回来了十之七八。
　　凤九豪气地将糖狐狸朝他座前一丢，苏陌叶一口茶呛在喉咙里头：“这个东西，我也有份？”
　　凤九大度道：“自然，我院中连扫地的小厮都有一份，没道理不给你留一份。”邀功似道：“自然你这一份要比他们那一份更大些，且你这个里头我还多加了一味糖粉。送去沉晔院中的与你这个口味一样，听说沉晔分给了他院中的小童子，小筒子们都觉得这个口味不错。”
　　陌少脸上神色变了好几变，最后定格在不忍和怜悯这两种上头，收了糖狐狸向凤九道：“这事，你同息泽提过没有？”
　　凤九奇道：“我为何要同他提这个？”
　　陌少脸上越发的不忍且怜悯，道：“啊，没提最好，记着往后也莫提，对你有好处。”
　　凤九被他弄得有些糊涂道：“为何不能提？”
　　陌少心道因我还想多活两年，口中却斟酌道：“哦。因你这个身份，亲自做蜜糖赏给下人或赠给我们这些师友，其实都不大合规矩，从前阿兰若就不做这等事，你若同息泽说了万一引得他起疑，岂不节外生枝。”
　　凤九恍然：“这倒是，这个是却是我没想全，还是你虑得周到。”
　　话说到此处，因提了息泽几回，有另一事忽然浮上凤九的心头，向苏陌叶道：“我突然想起来，有一事还要请教于你，因我是个陆上的走兽，对水族晓得不多，不过你是水族可能知道，蛟龙的血毒可有什么解法？”蛟龙的血毒盘踞在息泽体内十几日未清干净，比翼鸟族的药师们终归只是地仙，没有什么见识，竟诊不出这种毒，虽据息泽说不是什么要紧的毒，却令凤九有些担忧，是以有此一问。
　　苏陌叶莫名道：“蛟龙的血毒？蛟龙并非什么毒物，反倒蛟血还是一种极难得的滋补圣品，且等闲毒物若融入蛟血，顷刻便能被克制化解。有些巨毒因混的毒物太多，药师们一贯爱取蛟血为引，先将部分能化解之毒化解，拔出剩下的毒就容易得多。谁同你说蛟血中竟会含毒？”
　　凤九懵懵懂懂地看着苏陌叶，震惊得话都说不利索，“可……可他说他中了蛟血中带的毒，会，会那样是因为毒发身不由己之故。”
　　苏陌叶给自己倒了杯茶，挑眉道：“谁同你说这话定是在诓你。”茶杯刚沾上唇，猛然顿住，转头看她道：“你说他会那样，会那样是哪样？”
　　凤九不说话。
　　苏陌叶试探道：“他没有占你什么便宜吧？”
　　凤九的脸先白了一下，继而两腮透出粉来，粉色越晕越浓，一句话的工夫，已像被抹了胭脂般的通红。
　　苏陌叶抽了抽嘴角。这个人是谁，他心中八分明白了。
　　帝君。
　　今日他真是倒了血霉，或者说，自他承了连宋的托付进到此处遇到帝君开始，他就一直在倒血霉。帝君追姑娘的路数太过奇诡，恕他搞不明白，但要是让帝君晓得他搅了他的好事，他会有什么下场他就太过明白。
　　凤九逆光坐在一张梨花椅上，扔呆愣着不知在想什么。
　　苏陌叶咳了一声，昧着良心补救道：“其实，蛟血这个东西吧，虽能化解一些小毒，但情毒却不在此列，若是一剂情毒融进蛟血……”
　　凤九手背贴着脸，脸上的红晕退了些，淡声道：“你想说也许那条蛟龙先中了情毒，将毒过给别人也未可知？但譬如我中了情毒，你沾了我的血，难不成也会染上情毒吗？世上哪有这样的情毒，陌少，你不会以为我当真如此好诓吧？”
　　苏陌叶干笑了一声，几乎预见到帝君将苍何剑架在他脖子上是个什么情景。良久，他叹了口气，向凤九道：“你从前告诉我，你想遇到一个更好的人，一个你有危险就会来救你的人，救了你不会把你随手抛下的人，你痛得时候会安慰你的人。你有没有想过， 说不定那个诓你的人，就是你要找的这个人？”
　　凤九愣了一愣，道：“我同他的确处的不错，但……”
　　苏陌叶道：“其实那人是谁，我大约也猜出七八分。你是不是觉得，某些时候，他在情趣品性上同东华帝君很像？”不等凤九回答，又道：“我想，你不是不喜欢他吧，只是觉得，这就像把他当做东华帝君的影子，到头来说了那么多次放下最终却仍然没能放下，你是这么想的吗？”
　　其实苏陌叶这一番话，多半实在胡诌。纵然，他也晓得他胡诌的很荒谬，竭力将她引到这条歪道上。她若能往他说的那些话上头想一次，就必然会想第二次，多想几次，说不准就相信她果然喜欢上息泽了。
　　这也是事到如今，他能补救帝君的唯一办法。
　　凤九沉默了片刻，片刻中，苏陌叶喝了几盏茶，他觉得凤九此时的沉默乃是为了蓄积精力，好一气呵成淋漓尽致地骂他一顿，这顿骂本就是他自找的。他候着。
　　良久，凤九终于开口，低声道：“啊，可能你说得对。”
　　苏陌叶剩下的半盏茶直接灌进了自己衣领中，目瞪口呆地望向凤九。
　　凤九又沉默了片刻，向他道：“今日你说的许多，都称的上金玉良言，令我有醍醐灌顶之感，你还有什么要忠告我嘛？”
　　苏陌叶顿时有一种神游天外的不真实感，声音却平静地道：“哦，没什么了，只还有一句，若你果然喜欢他，不要有压力，可能因你喜欢的本就是那个调调，恰巧帝君同他都是那个调调罢了。”
　　陌少离开后，凤九在他房中坐了半天，晨光耀耀，很宜思考。方才同陌少说话时，不过半柱香里头，她就在震惊、愤怒、疑惑、恍然四种情绪间转了一大圈，转的她脑子有些晕乎，想事情想得不很清楚。她震惊于息泽诓她，愤怒于息泽竟然诓她，疑惑于息泽为何诓她，恍然于息泽诓她，可能是喜欢她。
　　这个恍然，初时自然将她骇了一跳，但从前她姑姑白浅教她做占卦题的诀窍，有一句名言，说她们这种没天分的，要想在夫子眼皮底下将这一课顺利过关，须得掌握一种蒙题的诀窍。排除所有已知的可能，最后剩下的那个可能，就算看上去再也不可能，也是最大的可能。这就是相命占卦的诀窍。
　　诚然，关于是不是看上了她这个事情，息泽曾否认过。但凤九也算是在情关跟前扑腾过的人，看事自然不再肤浅，晓得于情之一字，有那种打落牙齿和血吞型的，譬如她姑父夜华；有那种敢作敢为愣头青型的，譬如她好友小燕；还有一种死鸭子嘴硬型，恐怕息泽就是这一种。
　　她对息泽，到底如何看的，这一点，她开初没有想明白。在她所有朋友中，息泽无疑是最有文化的一个，最有品味的一个，她对息泽自然是有好感的，否则就算借着蛟毒的名头，他占了她便宜要想全身而退也不大可能。当年灰狼弟弟同她玩木头人这个游戏时，没留神撞了她且在她脸上磕了个牙印，她就把灰狼弟弟揍得三个月不敢同她说话。
　　但倘说她心中其实有几分留意息泽，为何当初以为息泽喜欢她时，她却那样惶恐？她着实懵懂了一阵，直到苏陌叶那一席话飘进她耳中，像是在她天灵盖上凿了个洞，一束通透之光照进她脑海，虽痛，却透彻。她深觉陌少不愧是陌少，最后对她的那句提点，更似一阵清风拂进她心中，将方才那束通透之光尚未除尽的些许迷雾一应吹散。陌少有大智慧。
　　瞬间，她觉得自己澄明了。
　　不错，她对息泽的那一些熟悉之感，乃是因他同东华帝君是一个调调，但她对息泽的好感，却并非东华帝君之故，因她喜欢的就是这个调调，碰巧他们都是一个调调。
　　陌少说的有理。活血息泽，正是自己要找的那个人。
　　她想想，自己身上还背着什么债？
　　首要是叶青缇。水月潭中，同战过蛟龙的息泽一别后，她在袖中发现了装频婆果的锦囊，晓得此时这个外壳果然是自己的原身。
　　频婆果安然无恙地好好藏着，就待走出梵音谷，能以此果复活叶青缇，届时，她欠他的债，就算还清了，为他守孝的诺言也可废止了。
　　再者是……东华的名字浮上她心头。她愣了一愣，帝君着实给了她许多恩，当然也令她吃了许多苦头。不过，此时他既已同姬蘅双宿双飞。帝君同她其实已不再有什么瓜葛，若干年后他若想起她，大约印象中不过是位挺能逗乐的旧年小友。
　　她透透彻彻地想了一通，自觉身上的确没背着什么人情债了，既如此，她一心想遇到的一个人从天而降，为何不赶紧逮着？
　　息泽他嘛，不过就是死鸭子嘴硬些，不过，连东华帝君这么难搞的她都尝试过了，息泽还能比东华更难搞吗？如此一想，她淡定地喝了一口茶，顿觉得很有把握。
　　三日后，橘诺出王都。当日灵梳台上橘诺受大刑动了胎气，倾画夫人百般恳求，上君方发了善心，允她滞留王都一些时日养胎。
　　凤九从陌少处听闻当年阿兰若做过人情，令沉晔同橘诺相见最后一面，故而前些日便打点好刑官，在城外一条清清小河旁，为二人排了一出送别戏。据说当年阿兰若其实并未跟着去，但她闲来无事，觉得跟去瞧瞧热闹应该没有什么。
　　残阳余辉照进河中，河畔杨柳依依。比翼鸟一族盛行的游记中描绘的那些感人场面，譬如折柳相赠泪洒衣襟之类的，全然没有见到。
　　橘诺形销骨立，立在一株垂柳之下，沉晔站得挺开，遥望着河对岸。大胡子刑官站在他们身后三四步，目光如炬射向二人，前头两人长久无话。
　　凤九叹息世间竟有人没有眼色至斯，任谁被个外人这么目不转睛盯着，恐也说不出什么掏心窝子的话。她叹息一声，招呼大胡子刑官过来帮她试茶。她前一阵在息泽处学到一个野地饮茶的乐趣，顺道捎带了套茶具出来练手。
　　果然大胡子前脚刚抬，后脚处，橘诺便有了动静，话说得小声，无奈凤九一双狐狸耳朵尖，轻言细语随风而来入她耳中，十分清楚。
　　她说的乃是一句悔悟之言：“表哥的情意今生只能辜负，却是我太不懂事，如今我已配不上表哥，只望，只望在此结下来世盟约，若有来世，定不相负。”
　　凤九手上顷刻爆出一层鸡皮，分茶的手都有些抖。她竖起耳朵，想听听沉晔的反应。竖了片刻，但沉晔在片刻之间，没有任何反应。良久，才似疑惑道：“我对你，有什么情意？”
　　橘诺的声音中含着一丝不稳，“你，你说我是你从小一起长大的妹妹，就算我做错了事，却不能放任不管，你并非爱管闲事的人，明知救我有什么可怕后果，却以身犯险，这些，难道不是因表哥你对我……”
　　沉晔淡淡道：“救你是为你父亲留下一条血脉，知恩不报枉为君子，你要感谢你父亲对我施有大恩。”
　　橘诺不能置信道：“那为何你今日来送我，不是、不是不舍我吗？”
　　沉晔道：“借机出来走一走把了。”
　　橘诺颤声道：“你、你从小便不喜欢嫦棣和阿兰若，但对我却最好。”
　　沉晔蔑然道：“你母亲身上的血不贞不祥，我早该知道，你和嫦棣一母所生，自甘堕落，本该没什么不同，从前我高看了你。”
　　橘诺气得发抖，声音中含着哭腔：“若我是不贞不祥，阿兰若呢，她也同我一母所生，已嫁作他人却仍来招惹于你，不更是不贞不祥，自甘堕落？你却甘愿为她所囚……”
　　沉晔冷笑道：“我就是甘愿为她所囚，你要如何？”
　　凤九竖着的耳朵冷不丁一颤，手撑着下巴免得它掉地上，刑官担忧地上前道：“殿下可是牙痛？”凤九摇头递给他一杯分好的茶，又指了指河边，意思是他喝完了可以上路了。
　　今日来瞧热闹，果然瞧了好大一个热闹。她着实没料到沉晔救助橘诺其实还有这层隐情，但这也挺合他的性子。沉晔确然不是也怜香惜玉之人，一张嘴能将人伤到什么地步，凤九感触颇深。此刻遥望橘诺在风中颤抖得似片枯叶的身影，心中简直要溢出同情。
　　橘诺走得落魄，沉晔负手在河畔看风景，玉城外头，山是高山，水是流水，比之府里头那些琢磨出来的小景，自然要旷达些。
　　凤九思索，方才沉晔同橘诺动了口舌，或许口渴，是否该邀他过来喝杯茶润嗓。打招呼的话一出口，却有些后悔，依照沉晔初时对阿兰若的厌恶，多半不会过来，她是白招呼了。这么一想，顿觉讪讪的无趣，预备把剩的半壶茶倒掉，将茶具也收一收。
　　不料沉晔竟走过来了，不仅走过来了，还盘腿坐下，不仅坐下来，还坐在她正对面。抬头问她：“你说的茶呢？”
　　唱戏这上头，凤九不愧是有经验的，迅速地进入角色，道：“啊，在此在此。”将一只刚倒满热茶的小盏递过去。
　　为演得逼真，以示阿兰若对沉晔的上心，凤九还在顷刻间筹出了两句关怀言语，他唇沾杯沿时，担忧地道：“我才刚煮好不久，恐有些烫，你先吹吹。”他饮汤入喉时，又期待地道：“这个茶没甚新鲜，粗茶把了，淡煮茶的水却是从荷叶上采集的荷露，你尝尝看喝得惯否？”沉晔放下茶杯，神色高深地看着她。她淡定的递过去一张丝帕，继续她的关怀三步曲，宠溺地道：“方才喝茶时是有些心不在焉吗？瞧，嘴角沾了茶渍，用这个揩一揩吧。”
　　沉晔瞧了她一会儿，接过丝帕，话语中含着一丝讥诮，“我搞不懂你，前几日还听闻你同息泽神君鹣鲽情深，是如今宗室中贵族夫妻典范。今日你却来如何关怀我，却是为何？”
　　凤九心中咯噔一声。原本阿兰若的时代，息泽从未出过岐南山，兰沉二人的故事与他也并无什么相干。但此番她却忘了，息泽是个变数，陌少曾告诫她，旁的事她想如何便如何了，但阿兰若同沉晔的关系，还须她务必照着从前的来尽力，因这条线极关键，保不准便是日后结局的引子。
　　凤九握住沉晔的手，无限真诚地道：“我同息泽嘛，不过逢场作戏，对你……”“方是真心”四个字即将脱口而出，因突然想起这个时代阿兰若不过暗中恋慕沉晔罢了，这段情并未摆上台面来，又赶紧咬回舌中。
　　事有凑巧，茶茶领着突然回府的息泽来河畔找凤九时，二人遇到的，正是这一幕。
　　当是时，杨柳拍岸，和风送来，茵茵碧草间一桌茶席，沉晔与凤九相对而坐。凤九隔着茶席牢握住沉晔的手，一双眼睛含着无限柔情，正低声絮语什么。
　　彼时茶茶的脑子其实是昏的，瞧身前的息泽走近了几步，自己也尾随走近几步，便听到自家殿下的声音飘进耳中：“息泽是个好人，或者“逢场作戏”四个字我方才用的不大准确，但你那些话委实令我着急，我同他确然只是一些互帮互助的情谊，我可指天发誓，同他绝无什么，此前没有什么，此时没有什么，将来也断不可能有什么，你信我吗？”
　　茶茶没来得及琢磨凤九一番话说的是甚，单听她这个软软糯糯的声儿，骨头已酥了一半。无意中打了个喷嚏，偏头时瞧见息泽的脸色，却有些愣住，神君一张脸雪白，眼神冷得像冻了几千年的寒冰。
　　茶茶战战兢兢地转回头，瞧见茶席中方才正低语的二人看着他们一个冷淡一个惊诧，想来是被方才她那个喷嚏惊动了，这才发现了他们。
　　茶茶打眼一瞟，殿下的手仍覆在沉晔的手背上，殿下眼中虽有惊讶，但方才过多的柔情尚未收回去，仍徐徐回荡在剪水双瞳中。且殿下今日一身红衣，同一身白衣的沉晔坐在一处，瞧着简直像一对璧人，天造地设，何其般配。
　　息泽的目光凝在他们那一处片刻，她从未见过神君脸上有那种表情，但到底是种什么表情，她也说不上来。神君向前跨了一步，又停了，看了静坐不动的二人片刻，没说什么，却转身走了。她记得从前神君的背影一向威仪，纵有天大的事他脚下的步子也是不紧不慢，自有一种风度，此时不晓得为何却略微急迫。
　　茶茶呆在原地，自觉此时不宜跟上去。她听到沉晔意味深长地向她主子道：“既然你们没什么，他为何要走？”
　　她听到她主子殷切但含糊地道：“啊，我同息泽的确没有什么，你不用拿这个试探我，或许他觉得打搅了我们饮茶赏景所以走了吧。还是你觉得饮茶人多些更热闹？如果你喜欢更热闹些我去把他叫回来。”
　　茶茶看见神君的背影顿了顿，她有一瞬间觉得神君是不是要发作。但只是一晃神的工夫，神君已消失在了他们的视线中。茶茶回忆神君的背影，觉得神君不愧为神君，就算是一个背景也是玉树临风，但风可能大了点，将这棵临风的玉树吹得有些萧索。
　　茶茶的心中陡然生出一种同情。
　　凤九瞧着窗外头像是从天河上直泼下来的豪雨，出了一阵神。
　　午后野地里那一出，她敬佩自己眼睁睁瞧着息泽甩手而去，仍能一边安抚地陪着沉晔吃完后半顿茶，再安抚地将他送回孟春院中。这便是她的敬业了。她当时的处境，正如一个逛青楼找姐儿的风流客，遇到自家的泼辣夫人杀进来捉奸。她觉得，便是个惯犯，也不定能将这档子事圆得比她今次更如意些。她一面觉得情圣这个东西不好当，一面又觉得自己似乎当得挺出色，是块料子。
　　沉晔回孟春院后，她去找了息泽半日，直接找到潇潇雨下也没找到息泽的人影，她就回来了。据她猜测，息泽是醋了，但他一向是个明理的人，给他解释也不急在这一时，对付沉晔这个事挺费神，她须留些精力，倘被雨淋病了就不大好了。
　　茶茶拎着烛台搁在窗前，瞧着豪雨倾盆的夜空，担忧地向凤九道：“此时雨这样子，神君定要被淋坏了。”
　　凤九打了个哈欠道：“他能找着地方避雨，这个不必担忧。”
　　茶茶唏嘘道：“殿下找不着神君，定是神君一意躲着殿下了。他定是既想见到您，又怕见到您。既想见到您同他解释您同沉晔大人没有什么，又怕见到您同他解释您确然同沉晔大人有一份情……”
　　凤九道：“他不是个这么纠结的人吧……”
　　茶茶叹了口气道：“想想神君大人他走在荒无人烟的野地中，此刻天降大雨，但神君大人心中早已被震惊和悲伤填满，还能意识到下雨了吗？冷雨沉重地打在他的身上，渗进他的袍中，虽冰冷刺骨，但跟心底的绝望相比，这种冷又算得了什么呢？”
　　凤九道：“他不会吧……”
　　茶茶幽怨地看了凤九一眼，“待意识到下雨的时候，神君大人定然想着，若是这样大的雨，殿下你仍能出现，与他两两相对时他定然将您拥入怀中，纵然您狠狠伤了他他也全不在意，可殿下您……”她再次幽怨地看了凤九一眼，“殿下您竟因为天上落了几颗雨，就利落地打道回府了，您这样子将神君大人置于何地呢，他定然感到万分凄惨悲苦，恨不得被雨浇死了才好呢。”
　　凤九有一种脑袋被砸得一蒙的感觉，道：“他不至于这样吧……”
　　茶茶趁热打铁地道：“殿下要不要再出去找一找神君？”
　　凤九试图在脑中勾勒出一幅息泽神君在雨中伤情的画面，倒是出来一幅他一边赏雨一边涮火锅的画面。雨中伤情这档子事，怎可能是息泽干得出来的事？她暗叹茶茶的多虑，咳了一声道：“我先睡了，息泽吗，想必他早睡了，明日雨停了我再去找他。”
　　茶茶一口长气叹得百转千回，恨铁不成钢地摇了摇头，转身帮她去铺被去了。
　　窗外风大雨大，凤九模糊想着，近日出了几个大日头，来场雨正好将天地间的昏茫气洗一洗，冷雨敲着窗棂，她渐渐入眠。睡到半夜，却陡觉床榻一矮，一股湿气扑面而来。她今夜原本就睡得浅，惊醒的瞬间一个弹指，帐外的烛台蓦地燃亮。
　　昏黄烛火些微透过薄帐，能勉强找出个人影。息泽神君闭眼躺在另一半床榻上，周身都冒着寒气，觉察有光照过来，眼睛不大舒服地睁开，目光迷茫了片刻，定在缩于床脚笼着衣襟的凤九身上，道：“你在这里做什么？”
　　凤九看了他一阵，无言地道：“这个话，可能该我来问要好些。”
　　息泽的目光中露出不解，她打了个哈欠道：“因为这个是我的床。”瞧着息泽今夜像是诸事都慢半拍的模样，奇道：“你是不是早回来了，怪不得在外头找了你一下午没瞧见人影，你是住在东厢还是西厢？此时逛进我房中……是梦游逛错了房了吗？”
　　息泽静了半天，道：“在外头散步，忘了时辰，刚回来，没留神走错房了。”
　　窗外仍有呼啸的风声雨声，凤九一个激灵，在床头扒拉半天，扒拉出个背壳拨开，房中立时铺满柔光。凤九此时才瞧见息泽一身像在水里头泡过一般，连床榻上他身下的背面都被身上的水浸得湿透。
　　凤九呆了一呆，茶茶神算子。
　　她伸手握上息泽冻得泛青的手指，像是握上一个雪疙瘩。
　　凤九咬牙道：“这么大的雨，你就不晓得躲一躲吗，或化个仙障出来遮一遮你都不会了？”
　　息泽闭着眼睛小寐道：“我在想事情，没留神下雨了。”
　　凤九从他身上跨过去。
　　息泽一把握住她的手，语声中透着疲惫道：“何必急着躲出去避嫌，我都这样了能对你做什么？”
　　凤九挣了挣。
　　息泽道：“我不会对你做什么，我头晕，你陪我一会儿。”
　　凤九额头上青筋跳了一跳，“避你大爷的嫌，陪你大爷的一会儿，浇了五六个时辰的雨，你头能不晕吗，我去搬澡盆放洗澡水给你泡泡，你还动得了就给我把衣裳脱了团个被子捂一捂，动不了就给我待着别动。”
　　息泽道：“我动不了。”
　　凤九挽着袖子在屏风外头一遍搬澡盆一遍道：“那你就穿着衣裳泡。”
　　息泽沉默了半天，道：“又能动了。”
　　有术法的好处就在这里，即便半夜仆役小厮们都安眠了，也能折腾出一盆热气腾腾的洗澡水，凤九将手臂浸进去试了半天水温合不合宜，又拿屏风将澡盆围了，搬个小凳子背身坐去门口，方招呼息泽可以去泡泡了。
　　听到后头噼里啪啦一阵响动，凤九疑心息泽是否撞到了桌椅，但此时若他已宽了衣……她克制住了扭头去关怀他的冲动，直待屏风后头传出水声，才转身搬着凳子移去屏风附近坐着，以防息泽有什么用得着她的地方。
　　比翼鸟族因本身就是个鸟，不大爱在屏风器物上绘鸟纹做装饰，眼前排成一排的几盏屏风乃用丝线织成，上头绣着静心的八叶莲。但此时袅袅水雾从屏风后头升腾起来，连绵的八叶莲似笼在一片雾色中，瞧着竟有些妖娆。
　　凤九掐了把大腿，就听到息泽的声音从屏风后头飘过来，“我散步的时候，在想你写给我的那封信。”
　　凤九莫名道：“什么信。”
　　屏风后水声暂停，息泽道：“你说借我的名于灵梳台救下了沉晔，因你觉得他对橘诺情深且有义气，挺让你感动。”
　　凤九终于想起来和着糖狐狸一道送给息泽的那封关乎沉晔的信，大约是写了几句冠冕的话，但其实她已记不得信中具体写了些什么，也不晓得息泽突然提起此事是何意，只得含糊道：“啊，是有这么回事。”
　　息泽道：“我开始是信了的，因我觉得，你不会骗我。”
　　凤九一颗心瞬间提到嗓子口，这话说的，难道他已晓得自己并非阿兰若，且晓得了自己同陌少正干着什么勾当？一颗冷汗滑落脑门儿。
　　息泽继续道：“原来你是因喜欢他才救他。”他低沉的声音笼在雾色中，听得不真切，凤九心中却陡然松落，他原来是这个意思。一抹脑门儿上的冷汗，顿感轻松地接口道：“我的确没有骗你，你想太多了。”但因她提起的心猛然放松，声音中难免带着一种轻快，听在息泽的耳中，似乎他提起沉晔这个名字，都让她格外的开心。
　　又是一阵难言的沉默。
　　息泽缓缓道：“你从什么时候开始喜欢他的？”不及她回答，又道：“因他在九曲笼中救了你，而我没有赶到？你想要一个你有危险能赶去救你的人，你觉得他才是那个人是不是？”
　　凤九一下精神了，息泽此前口口声声说他二人不过知心好友，这是知心好友该说出的话吗？再则，她想要个什么样的人，她记得此话只同陌少略微提过，怎么此时倒像是人人都晓得她想要个什么人了？
　　嘴硬的死鸭子，有要开口的迹象。她得意地清了清嗓子，意欲激得息泽开口开得更确凿些，道：“你是我的知心好友嘛，我有危难时你着实无须第一个赶到，你瞧，你同沉晔又不一样。”
　　她等着息泽来一句捏心窝的话，屏风后头却良久没有声音。她等了许久，屏风后静的不正常，连个水声都没有。凤九心中咯噔一下，他此时头昏着，不会是晕在水里头了吧。
　　也顾不得计较息泽此时光着，她三两步跨过屏风。因她方才加了干姜透骨草之类有助于驱寒的药草，澡汤被药草浸得浑浊，桶面上未瞧见息泽。
　　凤九喊了两声，水中没有回应。她颤抖着两部跨近桶旁，顾不得挽袖子，朝水中伸手，碰到个硬物，一捞一拉一提。息泽破水而出，半边身子裸在水面上，一只手被她拽着，一只手笼着湿透的长发，皱眉看着她。明珠柔光下，水珠在他裸露的肌肤上盈盈晃动，凤九将目光从他锁骨上移到他脖子上，再移到他脸上，克制着就要漫上脸的红意，假装淡定地道：“吓我一跳，你躺在水底做什么？”
　　息泽淡然道：“想事情，你太吵了。”
　　凤九捏着他胳膊的手僵了一下，她方才还拿定，他是对她有意，此时他说出这等话，她却拿不准他究竟是有意还是无意了，或许近日其实是她自作多情，息泽行迹虽古怪，但其实他对自己并无那个意思？因她感情上的军师小燕壮士不在此地，不能及时开解她，她茫然了一瞬，讪讪放了他的手，道：“哦，那你继续想，泡好了穿上衣裳回东厢罢，我先去东厢将床被之类给你理理。”
　　她转身欲走，露出袖子的手臂却被息泽一把握住，身后传来压抑的哑声，“沉晔哪里比我好？”凤九在原地呆了一呆，倘他没有嫌过她番，她会觉得他多半是醋了，但此时，她却搞不明白了。若就这个问题是字面上的意思……她想了片刻，诚实道：“这个我却没有比较过。”
　　她从未对沉晔有过非分之想，自然不会将他同息泽比较。但此话听在息泽的耳中，却分明是她对沉晔一意钟情，不屑将沉晔与旁人比较。屋中一时静极，吐息间能听得窗外的风声。凤九觉得喉头不知为何有些发涩，挣了挣手臂。
　　忽然一股大力从臂上传来，她一个没站稳蓦地跌倒，澡盆中溅起大片水花。鼻尖萦绕驱寒的药草香，温水浸过她贴身的长裙，肩臂处的薄纱被水打湿，紧贴在雪白肌肤上。凤九动了一下，惊吓地发现自己坐在息泽腿上。息泽的脸近在咫尺。
　　这么一个美男子，长发湿透，脸上还带着水珠，平日里禁欲得衣襟恨不得将喉结都笼严实，此时却将整个上半身都裸在水面上，深色的瞳仁里像在酝酿一场暴风雨，神色却很平静。
　　凤九的脸红得像个番茄，坐在他腿上，一动不敢动。这个阵仗，她着实没跟上，不晓得唱得是哪出。
　　息泽空出的手抚上她的脸，低声道：“沉晔会说漂亮话逗你开心？说你长得好，性格好，又能干？”他停了停，盯着她的眼睛，“你想听的这些好听话我没说过，也说不出。但我对你如何，难道你看不出？”
　　凤九平调啊了一声，片刻，恍然升调又啊了一声。
　　前一个啊，是听完他的话脑子打结没听懂的敷衍的啊，后一个啊，是想了半刻排除各种可能性终于明白了他在说什么，却被惊吓住的啊。
　　兜兜转转，他果然，还是那个意思嘛。
　　凤九强压住就要怒放的心花，面上装得一派淡定。
　　良久，息泽续道：“我没想过来不及，没想过你会不要我。”他这句话说得实在太过自然，放佛果真是凤九将他抛弃让他受了无限委屈。
　　凤九接道：“因此你就醋了，就跑出去淋雨？”
　　息泽仰头看着房顶，“我在想该怎么办，结果没想出来该怎么办。除掉沉晔或许是个法子，但也许你会伤心。”
　　凤九欣慰道：“幸好你还考虑到了我会不会伤心，没有莽撞地将沉晔除掉。”
　　息泽淡淡道：“你虽然让我伤心，我一个男人，能让你也伤心吗？”
　　凤九倒抽一口凉气，“你竟说你不会说好听的话。”
　　息泽颓废道：“这就算是句好听话了？”
　　说话间，澡盆中的水已有凉意，凤九瞧息泽的情绪似乎有所缓和，打折单子手脚并用的爬出澡盆，息泽神色有些恹恹地靠在盆沿，没再拦着她，也没多说什么。
　　凤九立在澡盆外头，居高临下看着息泽，这种高度差顿时让她有了底气，心中充盈着情路终于顺畅的感慨和感动，方才在澡盆中局促和胆怯一扫而空，息泽这个模样，醋的不是一般二般，她觉得自己挺心痛。但谁让他此前死鸭子嘴硬来着？
　　施术将水又温了一遍，她神神秘秘靠过去，在闭目养神的息泽耳畔轻声道：“你醋到这个地步好歹收一收，我亲口说过我喜欢沉晔了吗？”
　　息泽的眼睛猛地睁开。
　　她的手搭上他肩头，像哄孩子，“下午不过一个误会罢了，我这么喜欢你，又怎么会不要你。”说完，在他脸上亲了一口，心中满是甜蜜。息泽还没反应过来，她倒是先打了个喷嚏，察觉纱裙贴在身上浸骨地凉，赶紧迈过屏风换干衣裳去了。
　　凤九今夜，对自己格外佩服，如此简单就将息泽拿下，自己逾千年练就的，果然是一手好技术，不比隔壁山头的小烛阴差了。
　　此时只还一桩事令她有些头痛。她这个阿兰若，是假的，自然不能一生待在此境，但息泽却是此境中人，届时如何将他带出去？不晓得他又愿意不愿意同她一道出去？
　　她想了一阵，又觉此事不急于一时，便也懒得想了，一面哼着小曲儿，一面将方才被息泽躺得湿透的床铺换一换。她二人如今已心意相通，他人又还晕着，自然无须大半夜地另搬去东厢，便在此处歇着，她同往常一般在床边搭个小榻即可。
　　息泽估摸还需再泡一泡，她收了明珠，只将一盏烛台挪到屏风旁留给息泽，因想着大半夜的，倘息泽出来她也有点不好意思，不晓得该说什么，便爬上小榻先行歇着，意欲装睡。
　　装睡，这个她挺在行。
　　她听见有细碎的脚步近在榻前，晃眼间灯烛皆灭，小榻外侧一矮。息泽沐浴而归，同她抢睡榻来了。她原本侧身靠里躺着，此时只觉得后背沾上一片湿热，氤氲水汽似乎被带到榻上，夹杂一些药草香和白檀香，不知为何竟生出些缠绵意味。
　　凤九捏着被子纠结，此时她是继续装睡，还是提点息泽一句，大床的被褥她已挑了干燥的替他换了，让他躺到大床上去？
　　所幸息泽没有更深的动静，只拉了个被角搭在自己身上，低声向她道：“既然对沉晔无意，下午为何同他说那些话？”
　　凤九在心中长叹，你问得倒直接，不过对不住，我睡着了。
　　息泽的手贴上她的肩，声音极轻，几乎贴着她耳畔，道：“想不想知道装睡会有什么后果？”
　　凤九似被明火烫到，瞬间滚到睡榻边儿上，口中不自然地打着哈哈道：“那个嘛，我同沉晔唱台戏激一激你罢了，没想到你这样经不得激。”
　　这诚然是篇胡说，但此时并非说实话的良机，况且息泽也像是信了她这个胡说。
　　想起息泽喝醋的种种，着实令她怜爱，但也有些好笑，她抿着嘴笑话他，“这个也值得你醋成这样，往后是不是我多和谁说几句话，你都要醋一醋。忍这个字是个好字，你要多学一学。”一只手隔着被子抚上她的脸颊，息泽轻轻叹息了一声，“我没有吃醋，我是怕来不及。”
　　凤九一时哑住了，热意立时浮上面庞。
　　此时最忌沉默。
　　她假装不在意地翻了个身，背对着息泽道：“哪有那么多来不及，这个上头，你就不如我想得开了，我讲个故事给你听，你就晓得你要向我学一学。”
　　她咳了一声，果然拿出讲故事的腔调来，道：“在你之前，我喜欢过一个人，看月令花时我同你提过，想必你也晓得。为了接近他，我当年曾扮成他的一个宠物。初时他对我还挺好的，但后来他有了一个未婚妻，事情就有些不同了。我被他未婚妻欺负过，还被他未婚妻的宠物欺负过，他都向着他们，不过就是到这个境地，那时候我都一心喜欢他，我都没觉得我来不及过。”
　　讲完这段过往，她唏嘘地静了一阵，又咳了一声，数落躺在另一侧的息泽，“这个故事吧，虽然是个挺倒霉的故事，但与你也算是有一点借鉴的意义，你看你醋了我就出来找你，你被雨浇了我就给你调配泡澡的驱寒汤，就这样你还说来不及，那我……”
　　剩下的话却被她咽进了喉咙，息泽从她身后抱住了她，低声道：“他是个混账。”
　　她惊讶地屏住了呼吸，什么也说不出。
　　他今夜行止间不知为何格外温存，将她揽在怀中，手臂环着她，像她是什么不容遗失的绝世宝物。
　　窗外狂风打着旋儿，这个拥抱却格外的长久。今夜可能会发生什么，她不是没想过，她虽满心满意喜欢着息泽，但对圆房这个事，却本能有些畏惧。
　　房中只闻彼此的吐息，良久，她感到脑后的长发被一只手柔柔拨开。
　　近日她被子盖得厚，夜里就穿的少，身上只一条纱裙，顾及息泽在房中，才在纱裙外头又随意罩了个烟罗紫的纱衣。
　　此时，纱裙纱衣却随着息泽的手一并滑下肩头，裸出的肌肤有些受凉，她颤了一颤。一个吻印在她光裸的肩上，她能感到他的嘴唇沿着她的颈线一路逡巡，她能感到他近在咫尺，有白檀的气息。
　　虽然房中漆黑不能视物，他的手却从容不迫滑到她身前，解开纱袍的结带，滑入她贴身的长裙，带着沐浴后特有的温暖，抚过她敏感的肌肤。
　　指尖的沉着优雅，像是写一笔字，描一幅画，弹一支曲子。
　　凤九觉得自己像是被架在一口大锅上，用文火缓缓熬着，熬得每一寸血都沸腾起来，她有些受不住地喘息，伸手想拦住他贴着她肌肤游走作乱的手指，握上他的手臂时，却使不出一丝力气。
　　今夜他的行止全在她意料之外，她攒出声音来想要拒绝，刚模糊地叫出他的名字，唇就被封住。此时不仅血烧得厉害，连脑子都被熬成一锅浆糊，她记得他们之间有过几个吻，但都不像此时这样，凶猛的舔吻噬咬，将人引得如此情动。
　　对了，情动。
　　她一只手抵在他赤裸的胸前，一只手攀住他的肩，被他吻得晕晕乎乎，还能分神想他今夜袍子穿得着实松散。
　　她瞧不见他的模样，伸手触及他的胸膛坚硬温暖，却并不平滑，像有些瘢痕，无意识地用手摩挲那一处，却引得他在她腰腹脊背处轻柔抚弄的手指加大了力道，他吻她吻得更深。
　　压抑的喘息中，一丝愉悦攀上她的脑际，她迷糊地觉得似乎片刻前想过要将他推开，为什么要将他推开？她想不出这个道理，只是一遍一遍回应他的吻，血液中的灼热令她急需找到一个出口，直到衣衫褪尽同他肌肤相贴之时，那微带汗意的温润和温暖，终于令她有些舒缓。
　　从前她听说过这桩事有些可怕，此时却不觉有何可怕之处，眼前这银发青年的亲吻，明明令人极为愉悦。
　　她不止接下来会如何，只觉得无论发生什么，都应当是水到渠成之事。但纵然如此，当他进入到她的身体时，她仍感到震惊。
　　他的喘息带着好听的鼻音，近在她耳畔，身体里生出一种微妙的疼痛，方才还不够用的糨糊脑子眼看要有清醒的迹象，他的手指却以绝对的克制在她敏感的身体上煽风点火，吻也如影随形而至。
　　那些抚摸和亲吻带来的舒缓将原本便不太明显的疼痛驱散开来，他汗湿的额头抵着她的额头，问她，“痛吗？”声音沉得像暴风雨前的阵风，尾音像一把小钩子，令她的心颤了颤。
　　她委屈地点了点头，手却罔顾意志地攀上他的肩，牢牢抱住他，在他耳边哭腔道：“有些疼。你淋了雨，不是头还晕着吗？”
　　他的手揽过她的腰，沙哑道：“不管了。”
　　一夜豪雨过，次日艳阳天。晨光照进软榻，凤九笼着被子坐在睡榻的一侧，睡榻旁靠了盏座屏挡风。榻上的青年侧身熟睡，发丝散乱于枕上，绸被搭在腰间，银发被含蓄的日光映出冰冷柔软的光泽，衬着熟睡的一张脸格外俊美，凤九的脸就红了。
　　咳咳，昨夜，她同息泽圆房了。圆房这个事，其实也并不如传闻中的可怕嘛。的确初始是有些痛，但与和人打架白刀子进红刀子出的痛比起来，着实无足挂齿，况且后来也就不痛了。她隐约记得她哭过一回，但也不是为了那个哭。生于民风旷达的青丘，她觉得这没有什么。从前为了东华帝君而将自己搞得那样清纯，才更令她那些知青的亲族们琢磨不透。
　　她觉得同息泽圆房，这很好，她既然喜欢息泽，息泽也喜欢她，做这样的事实在天经地义不过，就是，就是有些突然。但这也有好处，她此前还有些担忧，真相大白之时息泽不愿和她一起离开此境，此番他彻底占了她的便宜，还赖得掉吗？想到此处，她备受鼓舞。
　　这个人，是她的了。
　　她就有些振奋地靠过去，绸被的悉索声中，息泽仍没有动静，看来他着实睡得沉。她将被子往他身上再搭了些，伸手理了理他的银发。没想到他竟然迷糊地开了口：“为什么不睡了？”她红着脸轻声道：“因为风俗是圆、圆房的第二天要早点起来吃紫薯饼啊。”他仍闭着眼睛，唇角却有一点笑，声音带着睡意，“你想让他们都知道，我们昨天才圆房？形式之类，不用拘泥了。”
　　伸手胡乱摸索到她的手，牢牢握住，“再陪我睡一会儿。”
　　她躺下来，同他十指交握，在这大好的晨光中，满心满足地闭上眼睛同他继续睡回笼觉了。

　　第十四章

　　凡人有句诗，提说春日的短暂，叫做“鸟歌花舞太守醉，明日酒醒春已归”，当年凤九从他那位性喜文墨的老爹处听得这句诗时，难得展现出了她于文墨上的悟性说：“这个凡人感叹春日短暂乃因春天是四季中最好的时节，好东西大抵令人沉溺，也就觉不出时光的流逝，恍然回头，总觉短暂”，她说出这个话，令她老爹如遇知音，那一阵子看她的眼神尤其安详。
　　如今将息泽神君丢出府门，遥望神君远去的背影打哈欠时，凤九就有点儿惆怅地想起了这句诗。酒醒春已归，她同息泽此番相聚虽不至于如此短暂，但这六七日着实稍纵即逝，如同一场春醉。
　　她本心其实想将息泽留得久些，但这难免对陌少有点儿残忍。昨日陌少传给息泽一封长信，不意被她瞧见，信中可怜巴巴道他正打的那件法器到了收尾之期，此种高妙法器，成像之日最为凶狠，尾收不好，此前耗进去的精力百搭不提，可能还会被它反噬，兹事体大，请神君务必早日回宫操持。信末还声声泪字字血地问了一句，他前日传给神君的统共十一封长信，神君是没收着呢还是收着却当废纸点灯烛去了。
　　她当时便想起了这几日夜里，灯烛中若有若无飘出的墨香味，心中不禁对陌少升起一点同情。本着一颗同情和大义之心，次日，她利落将息泽从府里头丢了出去。
　　将息泽丢出去，的确有些可惜，她跟着息泽这几日，在王城各处胡混得有滋有味，过得布置比从前有趣多少。譬如息泽领她垂钓，她其实对垂钓这桩事没甚兴趣，原本想着迁就迁就他罢了，但一路又下来，确实她玩闹的最有兴致。息泽备了叶朴素的小木船，船头搁了小火炉和一应装了油盐酱醋的瓶罐，带着她顺水漂流，欣赏城郊春日的盛景。近午时将小船定下来，他钓鱼时她温酒，鱼钓上来她洗捡洗捡便做出来一顿丰盛大餐，用过午饭他将船划进附近的荷塘，就着荷叶的荫蔽，他看书她就躺在他怀中午睡，日光透过荷叶缝斑斓地照在她脸上，她就将头埋在他胸前紧紧贴着。他爱握着书册无意识地抚弄她柔软发丝，从前她作为一只小狐狸在太晨宫时，东华帝君也爱这么折腾她的皮毛，彼时她作为一头灵宠，也觉得挺受用挺安心，此时息泽这个动作，不知为何却让她安心之余更觉贴心。她琢磨大约这就是心意相通的不同，又叹服心意相同是多么神妙的四个字。
　　因息泽是个视他人蜚短流长如浮云之人，诸如领她垂钓，领她赏花，陪她看杂耍之事，他大大方方地做了，也未曾想过乔装遮掩一二，难免碰到熟人将他们认出来。于比翼鸟族而言，贵族夫妇春日冶游着实算不得什么稀奇事，但旁的夫妇们出游更多为炫耀排场，似他们这种二人徒步游长街的确实不同。没几日，前神官长大人与二公主殿下夫妻情深之名便传遍了整个王都，中间凤九去宫中请过一趟安，君后瞧着她的眼神都有些不同。这个事情，宫中如何传的，凤九不大放在心上，她只是隐隐担忧，不能让沉晔晓得，凤九觉得，照凡间一句俗谚，她这种行径就是吃着碗里的，瞧着锅里的，乃是混账所为。但她３既应了陌少，心中纵然愧疚，也只能一心一意当一个好混账。好混账是什么样？先生们虽没教过，好在有天上的三殿下可供参详。
　　沉晔的召唤在第三日午后传来，是他院中的老管事过来递的话。凤九刚从午睡里头起来，对这个召唤有些一头雾水。陌少的故事里头，深夜他似乎没主动请过阿兰若去孟春院？还是说其实从前沉晔请过，只是陌少不晓得，或者忘了同她提说？她揣着这个疑问，以不变应万变之心，入了孟春院，绕过小石林，上了波心亭。
　　亭中此时渺无人烟，空旷石桌上却搁着只琉璃罐。午后昏茫的日光找来，将罐中翻腾的银白雾色镶了层金边，约莫罐子施了结界，汹涌雾色始终无法从罐中逸出。凤九好奇心切，手抚上罐身，彻骨冰凉历史袭上头脑。她一颤，想将手收回来，罐子却像黏在手上。凤九有些诧异，一时只注意罐子去了，也未留神身周的动向，直到一个声音在跟前响起“可感到熟悉？”，凤九抬头，迎上玄衣青年沉淡的眸色。沉晔。
　　她的确感到有些熟悉，因这只罐子同她小时候玩的蟋蟀罐子其实有几分相似。但她隐约觉得，沉晔应该不是问她这个。她主义到沉晔抬袖时单手结起的印伽，瞬息之间，琉璃罐中的结界已经消逝无踪。远方有风雷声起，斯鬼嚎哭，万里晴空刹那密布阴云，点闪扯开一条灰幕，日头隐下去，换出一轮残缺的白月，月光倾城。
　　不同于这妖异的天色，罐中暄软的白雾却渐渐平息了奔涌，似扯碎的云絮，一丝一缕缭绕于凤九之间，冷意寸寸侵入指骨。天降此不吉之相，或因厉妖被驯化收服，或因谁正施逆天之术。她强忍这脑中腾起的眩晕，看向沉晔“这是……这是什么法术？”
　　玄衣神官注目进入她身体的白雾，淡声道“你可听说，寿而有终的地仙们，也能如凡人一般，用结魂灯或者别的法子，重造出一个魂魄？”听了片刻，看向她道，“纵使魂魄燃成灰烬，连天上的结魂灯也无法，但有人告诉我，若能造出此境，不但可以从头来过，还能如同结魂灯一般的功用，为死去之人重做出一个魂魄。”
　　她同苏陌叶导了一场大戏，原本还有些愧疚，殊不知，沉晔竟也是在演戏。脑海中唯剩一缕清明，她晓得她至少要装出一副震惊样和一副无知样，以证明她的确是沉晔亲手造出来的这个世界的阿兰若。看样子，他对她也的确没什么怀疑。
　　视线已然有些模糊，她紧咬嘴唇，听得他声音极轻：“错了就是错了，我从未想过欺骗你从头来过，但无论如何，你要回来，恨我也罢，视我如陌路也罢，这都是一个结果，为这一天，我等了二百三十年。”没说一句，脸色便白一份，似乎这每一句话都让他感到痛苦，偏偏声音里全是冷然。
　　待银白的魂魄全数进入凤九的身体，她只感到眼前一黑，耳边响起最后一句话，仿佛来自世外：“他们说，这个世界是你的心魔，只有我知道，你从没有什么心魔，有心魔的是我。”
　　凤九从不晓得，陷入一场沉眠英文诗如此痛苦的一件事。按理说，晕的好处就在无知觉三个字，她如今身体上的确没有什么知觉，但意识理由，却有些遭罪。在脑海中眼睁睁瞧着自己的魂魄同另一个魂魄干架，这种体验于谁而言都算新奇。凤九一开始其实还没反应过来，还操着手在一旁看热闹，知道眼前的两团气泽纠缠愈烈，甚而彼此吞噬，她开始觉得脑袋疼，才惊觉眼前是两个魂魄在干仗。
　　她觉得近日自己脓包得令人称奇，她屋里拦阻两个魂魄干架，只能白挨着疼痛还算情有可原，课方才手指被强压在琉璃罐子上时，她竟也无还手之力，这事却很稀奇。脑袋疼的像百八十个乐仙康乐大锣在里头猛敲，凤九忍痛分神思索，刚要想出些什么，却见自己的魂魄猛然发威，一口吞掉了阿兰若的魂魄，而就在阿兰若的魂魄寂灭之际，鹅毛大雪刹那纷扬而来，片刻便在她身前积成一面长镜。她不长记性，再次伸手，指尖触及镜面之时，一般大力将她往境内猛地一拽，尚未站稳，一段记忆便从时光的彼端呼啸而来。
　　那不是她的记忆，是阿兰若的记忆。这面莫名其妙的长镜后头，阿兰若的人生，阿兰若的所思所想，阿兰若的欢娱悲伤，她竟在刹那间全都感受到，那段过往如同一盏走马灯，承载着零碎世事，永无休止地在转着圈，但每转一圈，都是不同的风景。凤九有些好奇，此种境况，难道是因为她的混批吞噬了阿兰若，将阿兰若化入己身，成了她的一部分？那阿兰若还会如沉晔所说，再次复活吗？若她复活，自己又会怎样？
　　这个关乎性命的问题，她思索了有一两瞬间，觉得这种乏味题等醒过来再想也是可以的，不宜多浪费时间，眼前还有另一桩亟待发掘的重要之事需她劳心费神。她想通这个，立刻将这项疑问抛诸脑后，满怀兴致地、全心全意地关怀起另一件亟待她发掘的重要之事来――岐南后山犬因兽的石阵里头那一场患难见真情之后，沉晔同阿兰若的八卦，后续如何了？
　　她费力在回忆中思索，将诸多片段串起来，看到一些事情的实景，首当其冲便是陌少口中他不甚清楚的两年。那迷雾重重的两年，凤九欣慰于自己猜的不错，沉晔同阿兰若的确有一段真情，因是阿兰若的回忆，阿兰若对沉晔之心清清白白可昭日月，沉晔对阿兰若之心，估摸阿拉呢当年从未看的真切，如今凤九自然也看不真切。
　　天上的连三殿下有段名言，说一段情该是什么摸样，端看历这段情的人是个什么摸样。譬如世间有那种轰轰烈烈的情，也有那种细水长流的情，还有那种相敬如宾的情。有人情深言浅，有人情深言深。不能说旁人的情同你的情不一样，旁人的情就算不得情。
　　她一向敬佩连三殿下是位风月里的高手，连三殿下亲口提说的风月经自然是本好经。她将这本好经往沉晔和阿兰若身上一套，觉得两年来，纵然沉晔行止间少有过分亲近阿兰若的时候，言谈中也挑不出身么揪心的情话可供点评，但或许，他就是那类情深言浅之人，他的情，就是那种相敬如宾之情。
　　两年的会议太过琐碎，凤九懒得一一查验，随意在最后一段时日里头跳了一届在脑中打开，入眼处之间一面那个开阔如镜，中央一听矗立，亭中石桌上搁了队不知名的花束，花束旁立着个阔口花瓶。
　　沉晔握了卷书坐在石桌旁，两年幽居，将他一身清冷气质沉淀得更佳，暮光凝在书册之上，时而翻一翻页。阿兰若挨着他坐，专心捣鼓着桌上的花束，时而激昂削好的花枝放到瓶口比对，时而拿到沉晔眼前一晃，让他瞧瞧她削地好不好，还需不需要修整。如是再三，沉晔将目光从书册上抬起来，淡淡向她：“你坐到我旁边，就是专门来打扰我看书的？”
　　阿兰若作势用花枝挑他的下巴：“一个人看书有什么区委，奴家这么迁就大人，”她笑起来，“不是因为大人一刻都不想离开奴家吗？”沉晔将头骗开，无可奈何地用手指点了点画纸上一处略显繁复的叶子：“你自说自话的本事倒是日益长进，这一处梗长了些，叶子也多了些。”
　　阿兰若从容一笑：“大人谬赞，奴家知识一向擅长才从大人的心思罢了。”
　　沉晔正从她空着的那只手中接过花剪，手一抖道：“再称我一句大人，自称一句奴家，就把你丢出去。”
　　阿兰若柔声带笑：“大人硕果许多次要将奴家丢出去，可一次都没做到过。”收回花枝时花盏正挡住她耳边鬓发，别有一种艳丽，他的目光良久地停留在她侧脸上，她恍若未见，将最后一枝花束插入瓶中时，却听到他低声道“转过来”。她回头瞧她，眼中仍是含笑：“方才一句玩笑罢了，可别为了赌气扔我。”他却并未说什么，起身摘过花瓶中一朵小花盏，微微俯身，插在她的鬓边，他的手指在她的鬓角处轻抚后一停，收了回来，书册重握在手中，目光也重复凝到书页上，片刻寂静中，还作势将书卷翻了一页。
　　她愣了一愣，手抚上鬓边怒放的花朵，许久，轻声道：“我有时候会觉得不够，但有时候又觉得，你这样就很好。”
　　他的目光再次从书页中抬起来，像是疑惑：“什么不够？”她却只是笑着摇了摇头。
　　
　　晨曦将小小一个湖亭染得一片暖色，天也高阔，水也悠远，一池清荷在晨光中开出颜若的姿态，莲香阵阵。亭中相依的为人在回忆中慢慢淡去，只在山高水阔中留下一个淡色的剪影。
　　这幅剪影令凤九动容，甚至有些同情的觉得，他二人的故事若能在这个时刻永远停驻也没什么不好。但该来的总会来，陌少当日提说史书关乎这两年后的记载，寥寥数言，不可谓不惨烈。凤九私心觉得史书嘛，难免有个不靠谱的时候，可将随后的记忆嘻嘻铺开，她讶然，史书上关乎上君相里阕之死的记载，倒是难得靠谱一回。
　　七月十六夜，宫里传来消息，说上君病毙。上君一向身体按键，却不晓得摊上和什么稀罕病，竟说死就死了。消息传来时，阿兰若正在同深夜杀棋，给子落在期盼中啪嗒一声，自乱了阵势，沉晔拈着白子不语，仆从取来赶夜路的披风慌张搭在她腕中。阿兰若疾步出门，扩过门槛时回头道了声：“方才那一子不算，这局先做残棋留着，改日我再来同你分个胜负。”沉晔出声到：“等等，”起身自栓的插瓶中摘下一朵白花，换不到她跟前，去下她发鬓中的玉钗，将白花别入她鬓中，手指在她鬓角处轻抚后一停，才道：“去吧。”
　　三日后阿兰若得闲回府，府中一切如常，只是孟春院中客居了两年的神官长，说是片刻前被迎回岐南神宫了。老管事抹着额头上的冷汗回禀，说正要陪人去宫中铜川共筑，不想共筑已回了，神官长出门不过片刻，想来并未走远，言下之意是共筑若想同神官长道个别，此时还来的及。
　　以阿兰若的身份，西施追出去其实宾菲一件体面的事情，老管事急昏了头，索性她还乘着清醒。只是失神了片刻，将披风解下来，去下鬓上枯萎的白花，呆坐了一阵，晚风付过，花瓣被风垂落，躺在地上，衬着清扫得一丝灰尘都不染的拜师办，就像是什么污迹。她瞧着手里光秃秃的花梗，苦笑了一声：“那也你送我这个，其实是在道别？我竟没有察觉出。”
　　一朝天子一朝臣，不同君王在权力上有不同的安排，神宫的力量独立于总是之外，饶是相里阕在位，压制一个失了神官长的神宫都有些费力，遂论即将即位却毫无根基的太子相里贺。这就是沉晔被迎回岐南神宫的缘由。
　　虽然同为一方之君，相里贺的这些考量，凤九却着实不能理解，自她记事起，他们青丘五荒五帝只换了一荒一帝，还是她把她姑姑给换下来了。且她记得她姑姑自从被换下来开始每天都过得十分开心，看着她的眼神饱含一种过来人的同情。再则东荒的臣子们大多不学无术，最大的爱好是假装自己是平头百姓跑去集市上摆摊，会掐起来多半是谁占了谁摆摊的摊位。照他们冠冕的一个说法，他们青丘之国的神仙，虽为家为国谋着一个职位，掌握着一点权力，但岂能像凡人，让权力反过来愚弄他们，虽然九重天上的神仙也有那种好争权的，那全是因他们没有人生追求，没尝过摆摊的乐趣。尝过了却仍去弄权的，那就是他们没有生活情趣。凤九觉得，她这些臣属说得对错与否暂且不论，但省了她不少事倒是真的。
　　这一段记忆紧锣密鼓，一环扣这一环，像是一帘瀑布从峭壁上轰然坠下，击打在崖底碎石上，溅起一丛丛冰冷水花。所谓悲剧，自古开天，便是这样一副蘧然仓皇却又狰狞无情的摸样。记忆的下一环，紧扣着苏陌叶曾告诉她的那则传闻。
　　原来，那并非一句虚言。
　　七月二十二，上君大殓将尽，是夜，公主府被围，阿兰若被一把铁锁锁出府门，押进了王宫，安在她头上的罪名，是弑君。
　　主理此案的刑司大主事是她娘倾画夫人的亲弟，她的亲舅舅。
　　上君^了，按理说承权的该是太子，但太子相里贺从前是个不被看重的太子，此时是个势微的太子，将来也行只能做个傀儡上君，大权一概旁落在倾画夫人手里。而朝中谁都晓得，刑司的这位大主事是倾画夫人的心腹。换言之，往阿兰若身上安罪名的是她亲娘，困她的是她亲娘，一门心思要置她于死地的，仍是她亲娘。
　　阿兰若蹲牢的第七日，倾画夫人屈尊大驾，来牢中探视她。牢中清陋，一蓬压实的茅草权当一个睡铺，挨着牢门搁了张朽木头做的小桌子，桌沿有盏昏沉沉的油灯，阿兰若一身素衫，靠在小桌旁习字，牢门外一个卒子守着一个火盆，她习一张卒子收捡一张烧一张。
　　倾画夫人委地的长裙裾扫顾地牢中阴森的石阶，她听到绫罗滑过地面的O@声，抬头瞧了来客一眼，眉眼弯弯：“母亲竟想起来看我，可见宫中诸事母亲皆已处置停妥。”语气和缓，像她们此时并非牢狱相见，乃是相遇在王宫的后花园，寒暄一个寻常招呼。
　　倾画宫装艳丽，停在牢门前两步，卒子打开牢门退下去。阿兰若将手中一笔字收尾，续道：“牢中无事，开初我其实不大明白母亲为何往我头上安这样的罪名，但琢磨一阵，也算想通了一些因由。”
　　倾画淡声道：“你一向聪慧。”垂目在她脸上停留片刻，自袖中取出封文书并一个瓷瓶，手中掂量片刻，俯身一道搁在枯朽的木案上，“看看这个。”听不出什么情绪的声音，如平日里她向她请安时，她那些惯常却毫无情感的敷衍回应。
　　烛光昏沉，映照在叠好的文书上，隐隐现出墨迹。阿兰若伸手摊开面前的文书，掠过纸上一笔青隽刚劲的墨字。枯瘦独影中，目光在纸上每下移一分，脸色便白一分。良久，抬头望向她母亲，除了面色有些苍白，小指仍在微颤，神情竟仍然从容，甚而唇角还能筹出一个笑：“沉晔大人呈递的这份文书，写的中规中矩，不如他一向的洒脱恣意，文采风流。”
　　倾画看着她，眼神几近怜悯，良久，却问她道：“还惯否？”
　　阿兰若似垂头思虑，半晌，低笑一声，答非所问道：“父亲一生刚决果断，却不想败在一个情字上头。他大约曾未想过，直到如今，母亲你仍未忘记橘诺的生父罢。橘诺确是他的眼中刺，他将橘诺赶出王城，断送她的前程，彼时只图快意，却埋下了他今日病薨的祸根。但母亲你多年隐忍，乃是成大事者，自然不愿就此止步，母亲最终，是想让橘诺即位，将父亲从她生父那里抢来的全要回去，对不对？”
　　瞧着手旁的烛焰，又道：“太子、我，还有嫦棣，我们都挡了橘诺的路。太子非母亲所生，母亲自然不会留情，嫦棣她脑中空空，除了骄纵也不剩别的，或许让她疯了是条路，宗室也不会让个疯姑娘做上君。但两个待即位的女儿全疯了容易招人闲话怀疑，必定要死一个，母亲既保了嫦棣，我便非死不可。”她勉强一笑，“我没想过母亲会做到这个地步，母亲这个计策，当真半点儿后路也不曾留给我。”
　　牢中一片如死的宁静，阿兰若伸手将文书搁在一旁，摊开一张白纸，重执了笔，一滴墨落在纸上化开，她轻声道：“母亲问我住得惯否，当日被母亲弃在蛇阵中，我也熬过来了。今次母亲将我关在此处，却还记得我好习字，破例备了笔墨纸砚给我，让我打发时日，我又怎会不惯呢？”
　　许久，倾画道：“你当知，此事非我一人之力。”
　　阿兰若手中的笔一颤，纸上是“浮生多态，天命定之”八个字。本是一笔好字，最后一字却因执笔的颤抖，生生坏了气韵。
　　可她仍然牢牢执着笔。
　　倾画的目光停在她的字上，淡声道：“沉晔他生来居于高位，连上君都忌惮三分，自小就是个极有主见的孩子，纵然因救下橘诺自毁了前程，但世间事，最好谋划者莫过于前程，他本意在流放中从长计议，你却将他占为己物，可知，这触了他的大忌？”瞧她一眼，续道，：方才你叹息你父亲重情，最终败在一个情字上。你父亲雷霆手段，我生不如死，却只能栓在他身旁。可你呢，你虽聪慧，此事上比之你父亲，却远远不及，沉晔稍许逢场作戏，便让你用足真情，落到这个田地，不也是败于一个情字？”
　　烛影寥落铺在置于案沿的文书上。从前也有这么一笔字，落在白底信笺上，提问阿兰若，他在院中寻出的她那些陈酿，是不是他信中所述的酿法。如今仍是同样的笔迹，落下的寥寥数语，却是句句荒唐，“相里阿兰若弑君杀父，此心狠毒，不啻虎狼，恶行昭然，更胜豺豹……”
　　正书写的宣纸上头，“天命定之”一句话又添了八个字，“忧愁畏怖，自有尽时”。遇到痛苦难当之事，她爱用这个安慰自己。八个字写得力透纸背，将最后一个字收笔，她低声道：“母亲说逢场作戏，是何意？”
　　倾画的眼神更见怜悯，道：“他向你王兄求了一门亲事。”
　　阿兰若缓缓抬头。
　　倾画道：“不是什么有家底身份的女子，好在端正清白，在宗学里供着一个教职。听说这女子是从你府中出来的，单名一个恬字，文恬，名字起得倒是娴静。”
　　阿兰若紧闭双眼，良久，道：“我有些累，母亲请回吧。”
　　倾画转身行了两步，又回头道：“你的案子今晨已定下来，安在三日后行刑，沉晔午时递上来这则文书，请上君将行刑之权移给神宫。你去神宫已是势必之事，神宫那些刑具，比刑司地牢中的多上许多，我知你即便魂飞魄散也不愿受此屈辱，若实在承受不住，便用瓷瓶中的药自我了断吧。这是我作为母亲，能给你的最后怜悯。”
　　待倾画的身影消失在油灯笼发出的微光之外，阿兰若突然身子一颤，一口鲜血将案上的白纸黑字染得斑驳，油灯的小火苗不安地晃动，终于熄灭。
　　倾画的身影在地牢口一顿，待要举步时，牢中的阿兰若突然出声，语带嘶哑道：“母亲对我，谈何怜悯？”
　　一阵咳嗽后，又道：“母亲可还记得那年陌师父将我从蛇阵里救起，我第一次见你，他们说你是我的母亲，我真是高兴，你那么美丽。我看你向我走来，便急急地朝你跑过去，想要求你一个拥抱，却不小心摔倒。你从我身边走过，像没有看到我，像我是一株花、一棵草，或是一枚石头。长裙擦过我的脸、我磕伤的手臂，你目不斜视从我身边走过去，绫罗拽地的声音，同今晚的一模一样。”
　　倾画的手指握住身旁的木栏。
　　又是一阵咳嗽，她轻声续道：“今生我不知爱是什么，母亲吝惜给我，我自己争来的，母亲也将它毁掉了，其实我更想什么都不晓得，母亲为何非要如此残忍呢？难道我是母亲的仇人，看着我痛，是一件很快意的事情吗？”
　　倾画的嘴唇动了动，许久，道：“若你还有轮回，来世我会还你。”
　　阿兰若笑了一笑，疲惫道：“同母亲的尘缘，就让它了结在这一世罢，若还有轮回，我也没什么好求，只求轮回中，不要再同母亲相遇了。”
　　巨大的沉默中，倾画的脚步渐行渐远，细微分辨，能听出那貌似稳重的脚步声中隐有杂乱。待倾画的身影消失在牢口那扇阴森的大门外时，站得远远的小卒子慌里慌张跑过来，重点起一盏油灯。
　　这一段最后一个场景，是阿兰若叠起木案上染血的文书，缓缓置于油灯上，火苗纠缠着那些模糊的血痕，燃尽只是瞬息之事。灰烬落在木案上，还带着些微火星。
　　苏陌叶曾问她，若有一天她因沉晔而愤恨，会是为了什么，彼时她一句玩笑，说那一定是因得到过，譬如他爱上她，后来不爱了，又去爱了别人。却不想一语成谶，他甚至也许从未爱过她，连她那些自以为珍贵的回忆都是假的。多么高明。
　　她垂目被火苗舔伤的手指，半晌，自语道：“看到我如今这幅摸样，是不是就让你解气了，沉晔？”许久，又道，“你可知这样的报复，对我来说，是有些过重了。”油灯将她的倒影投在幽暗的石壁上，端庄笔直的仪态，却那么单薄。
　　
　　世事波折，难如人意。难如阿兰若之意，也未必合倾画之意。
　　移往岐南神宫的前一日，阿兰若被劫走了。
　　岐南后山天色和暖，日头照下来暖洋洋的，林子里偶尔传出来几声鸟叫，连不远处石林中的犬因兽都在安详地袒着肚皮晒太阳，一派祥和平静，像山外的风云变幻全是场可笑的浮云。
　　凤九瞧见坐在石板上同阿兰若讲道理的白衣青年时，其实没认出来他是谁。
　　青年一头黑发闲闲束于冠中，长得一张清寒淡然的脸，行止间却颇不拒，手中掂着根玉米棒子，像是恨不得将这根玉米棒子直敲到阿兰若脑门上：“事已至此，那个破王宫里头还有什么值得你惦念的，我好不容易将你救出来，你却急不可待又要回去，难不成，是为了沉晔？”话到此处略有沉吟，玉米棒子在石板上敲了一敲，“不对，到此时还放他不下，这不合你的性子，你下山，究竟要做什么？”
　　青年栖身的石板旁，两棵老树长得茂盛苍郁，树间用结实的青藤搭了个可供躺卧的凉床，阿兰若靠坐在上头远目林外景色，和声道：“你从前常说的那句，浮世浮生，不过一场体验，我觉得甚有道理，体验得多便是寿长，体验都少便是寿短。我近日了悟，我这段人生，看起来短，其实也算长了。”停了停，续道，“若说王宫中还有何人值得惦念，不过王兄罢了，他性子凉薄，其实无意上君之位，此时与夜枭族这一战绝非偶然，定然是母……倾画夫人的计策，意欲借刀杀人，将王兄除掉。王兄非御敌良将，一旦上了战场，定然不能活着回来。”
　　白衣青年皱眉道：“即便相里贺待你好，但这是他的命数，此种状况下，你还能保他一命不成？你此时既出了那团漩涡，何必再将自己搅进去。”
　　阿兰若缓声答道：“你既晓得我的性子，便该料到我不能弃王兄于不顾。我会去战场上将王兄换下来，届时还需你看顾看顾。你放心，我惜命的很，自会权衡，比之王兄，我并非处处死路，还有生机。”瞧着白衣青年沉肃的脸色，笑道，“你这个脸色倒不多见，所幸今生对我好的人不算太多，你和陌师父也不像王兄这样倒霉，无须我如此冒险相救。”
　　白衣青年凝目看她片刻，道：“你一向顽固，我此时说什么也留不住你，但战场凶险，若是此行回不来呢？”
　　她神色平静：“若是此行回不来，即便我死，也是以王兄的名义战死，比之倾画夫人逼我自杀，这种死法倒是有意义许多。届时便劳烦你将王兄改名换姓，送往安全之地，让他过寻常日子罢。”良久，续道，“我曾写信给沉晔二十封信，也劳烦你帮我要回来，信里头那些真心实意，再存在他那里，想想有些可笑。”
　　白衣青年叹息一声：“你这些托付我都记着，只望到时候用不着我做这些，你何时下山？”
　　她仰躺在藤编的凉榻上，随意将手搭在脑后，唇角攒出来一点笑意：“和风，日影，今天是个睡觉天，让我再偷一个浮生半日闲罢。”
　　岐南后山这片桃源景渐渐消逝在日暮的薄影中，凤九押着一颗沉甸甸的心，竭力排开最后一段记忆。论及话本子，她姑姑白浅处有无穷的珍藏，她打小耳濡目染，自然多有涉猎，那些痛彻人心像是从泪罐子里捞出来的故事，她读过不知多少则，却全比不上今次她眼前这一桩。这段回忆甚至没有半滴泪水，却像一柄绝世名剑，极冷也极沉，夺人性命时干脆利落，绝不拖泥带水。阿兰若伤得平平静静，痛得平平静静，连赴死，都赴得平平静静。
　　苏陌叶讲给凤九的史册记载，说相里贺御驾亲征，拒敌十七日，力有不逮，终战死疆场。掩盖在薄薄的史页后的真相，凤九在这段回忆里看到。战死的不是相里贺，而是阿兰若。
　　同夜枭族一战，因由是比翼鸟族纵容边民越境狩猎，两族开战，这个战场，自然开在边境上，思行河穿越亘古悠悠流淌，流到最南边，拐过平韵山的隘口，一年复一年，汇入慈悲海中。挨着平韵山慈悲海的一段思行河，一向称的是南思行河，河旁有座巨大的乐音林，遍植乐音树。比翼鸟及夜枭两族历代以此林为界。
　　八月初七，阿兰若赶赴战场。战事初一拉开，不过六天，比翼鸟族已丢失大片土地，被迫退于思行河以南，八万大军损了三万，五万兵士与夜枭族十二万雄兵隔河相望。
　　一道道请兵支援的军令加急送入王城，倾画恍若未闻，按兵不动。前有雄兵，后无援手，军中士气低迷，未曾歇战，已显败象。是业，阿兰若潜入军帐，迷晕相里贺将他运出军中，自己则穿上他的盔甲，坐镇主帐。
　　阿兰若领着五万疲兵，以半月阵依思行河之利，将夜枭族阻于河外。思行河中血流漂橹，南岸上也是遍野横尸，本是夏末时节，夜晚河畔凉风过，却只闻腐尸与血腥。半月阵阻敌七日，迫使夜枭族折兵五万，却因粮草不足且久无援兵，耐不住夜枭族凭着人多之利轮番攻阵，终在第七日半夜被攻破第一个缺口。
　　天上长庚星亮起，夜枭族大王子喜不自胜，正欲领军渡河。月光星辉之下，隔河t望，却遥见对军主将手中蓦然化出一张一人高的铁弓，三只无羽箭携着凛冽风声划破夜空，无羽的长箭直直坠入河中央，化作三根巨大铁柱，立于汹涌水面一字排开。
　　招魂阵。
　　长庚星被忽起的墨云缠得摇摇欲坠，一团金光从矗立于铁弓旁的颀长身躯中凶猛挣开。破空的长鸣后，浮于半空的金光竟凝成一只巨大的比翼鸟，俯瞰着河滨两岸威严盘旋，翅膀扇起的烈风将金戈铁马扫的人仰马翻。铁弓旁的身影却一动未动，烈风吹落头盔，现出一头漆黑的长发，一张冷丽的脸。
　　哀哀嘶鸣中，金色的比翼鸟栖伏于河中央的铁柱之上，羽翼覆盖大半河面，翅膀再次扇动，周身竟燃气火焰。
　　烈焰熊熊燃烧，像是一场无终的业火，阻断整个思行河，做成一道拒敌的天然屏障。焚风将对岸的乐音林吹得叮咚作响。乐音树树名的由来，原本便是因其树枝树叶随风吹过而能奏出乐音。
　　为阻敌于思行河外，阿若兰使了招魂阵，燃尽了自己的灵魂。这便是她魂飞魄散的原因。这才是她魂飞魄散的原因。
　　浓墨似的天幕，奔流河流中的滚滚业火，比翼鸟的哀鸣穿过乐音林，林中奏起奇妙的歌声，仿佛哀悼一族公主之死。而渺渺长河上，那些小小的白色的乐音花却不惧焚风，像一只只迁徙的幼鸟，穿过火焰飘散于河中，又似一场飞扬的轻雪，有一朵尤其执着，跋山涉水缓缓漂落于阿兰若鬓边，她抬手将它别入鬓发，手指在鬓角处轻抚后一停。那是沉晔给她别花后，惯做的一个动作。她愣了愣，良久，却笑了一下。金色的比翼鸟最后一声哀鸣，她抚着鬓边白花，缓缓闭上了眼睛。大鸟在河中静成一座雕塑，唯有火焰不熄，而长发的公主已靠着铁弓，耗尽了生命，步入了永恒的虚无。大火三日未熄，熄灭之时，公主与铁弓皆化为尘沙，消弭于滚滚长河。
　　这便是阿兰若的一生。
　　凤九却始终无法明白，阿兰若最后那个笑是在想着什么。
　　从这段记忆中出来，面前竟又立着那面大雪铸成的长镜，凤九伸手推开镜面，蓦地眼前一黑，临失去意识的前一刻，她觉得，这下，自己总算是要真的晕过去了罢，早这么晕过去多好。

　　第十五章

　　公主府至高处乃波心亭，亭外遍植古木，棵棵皆是参天古韵的派头，日光穿过林业照进亭中，为一个小小山亭平添了一层古意。
　　此时山亭中容了四个人，东华帝君与神官长沉晔两两相对，沉睡的凤九被揽在帝君怀中，苏陌叶站在一样垂手而立。天时地利人和，平心论，其实是幅好图景。
　　然苏陌叶苏二皇子瞧着眼前阵仗，却着实有些迷茫，因面前相对的二位皆是不动声色之人，他虽长于察言观色，但近日他被帝君折腾着打造法器，脑子累得有些不灵便，再则三日来发生的诸事仿佛连着的电闪，闪的他至今不能平静。
　　三日前是个黄道吉日，老天爷慈悲了一回，令他传给帝君的第十二封急信起了效用，将帝君召回了岐南神宫。他催帝君着实催的吐血，好在帝君回来了，他就把这口血含了回去，指望着法器收尾后他能下山歇一歇。
　　帝君要打件什么法器其实从未同他明说过，他本着做臣子的本分也不曾问起，只循着帝君说的一一照做罢了。待帝君回神宫为法器收尾，成相之时他才晓得，这竟是面镜子，且是面不同寻常的镜子――妙华镜。
　　九重天第七天垂挂着的那面妙华镜他听闻过，说此镜能再现三千大千世界数十亿凡世的兴衰更迭，但比翼鸟族所居的梵音谷亦是仙地并非凡世，妙华镜理当照不出他的过往是非。他有些疑惑，既然并非这个功用，那帝君如此费心打这面镜子来做什么。他思忖，总不至于是打给凤九的梳妆镜……又思忖，娘的这其实很有可能。
　　所幸此番帝君并没有离谱到这个境地，彼时镜成，帝君随意端详了片刻，提笔随手在纸上勾了个什么抛入镜中，未几，镜中便浮现出一幕清晰地小景。
　　镜中景令他蓦地晃神，正是两百多年前解忧泉旁的蛇阵。凄风邪雨中，四尾磐石的巨蟒血红着眼仰天长咝，满含失子的伤痛。被他抱在怀中的小女孩伸长了手臂挣扎着要重回蛇阵，瞳色分明的眼中蓄着泪水，口中吐出咝咝的蛇语。他立在云头，碧玉箫浮在半空，无人吹奏却发出驱蛇的乐音。小女孩兀自在他怀中反抗，他原本可用法术禁锢，却不知那一刻想着什么，竟只用手上力气将这个爱躲在石头后听他吹箫的小姑娘锁在怀中。她无计可施，眼看眼泪就要掉下来，他抚着她的额头轻声道：“你很聪明，虽不会说话，但该听得懂我在说什么，你不是一条蛇，是比翼鸟族的二公主。你是想要继续当一条蛇，生在方寸之地，被你的同族视为异物，还是想要展翼翱翔天际？”眼泪凝在女孩眸中，良久，她咬着唇，像是忍受着什么巨大的痛苦，振翼声起，肩背处一双雪白的羽翼瞬然展开，她模仿着他的声音：“……比翼……”他笑道：“好孩子，这是你第一次展翼？从此后，我就是你师父。”
　　比翼鸟或有单翼，或有双翼，阿兰若是只双翼的比翼鸟。
　　许多年前的情绪在眼前重温，他自是愣怔，帝君却已泡好一壶茶，分了两个瓷杯，随口问他道：“这面镜子我改了改，如此仙的前世今生也看的到了。”望着妙华镜，道，“造出此镜的大约是沉晔，先看看他要做什么，再看看小白同阿兰若有什么干系，你留下来同观，后续若有什么事，方便代我打理。”
　　他一时竟忽略了帝君允他留在此处乃是指望他继续为他做白工，脑子有一瞬的浑噩，语中带颤道：“帝君是说，这面镜子，可以看到阿兰若的死因？”
　　帝君莫名道：“这很稀奇？”
　　他沉定情绪道：“我从不知世间还有能断出神仙前世今生的法器，确然稀奇。”又道，“听闻妙华镜一次只能显露事情的一面，请教帝座，此时显露的这段过往，是否仅为沉晔所见的那一面？”
　　帝君淡淡点了个头，提壶倒茶间提醒他道：“手别碰到镜框上，当心被镜中人的思绪扰乱心神。”奈何这声提醒提的忒悠然忒不紧不慢了些，他的手早已好奇地抚上镜框，而刹那之间，一份沉得像山石的情绪，随着那只与镜框相连的手，直击入他心底。像是转瞬间亲历了一段人生。旁人的人生。沉晔的人生。
　　陌少记得，若干年前，阿兰若曾告诉他，她同沉晔第一次见面，是在沉晔一次满十的生辰前几日。彼时她刚出蛇阵不久，虽有他这个师父照料，偌大王宫里头未免觉得孤单，瞧着谁都想去亲近。
　　那日她逛在花园中，从一颗老杏树后瞧见前头花丛里，沉晔领着橘诺嫦棣二人正玩猜百草的游戏。她这位表哥原本就长得俊，那日许是日光花影之故，瞧得更是清俊不凡，令她极愿亲近。
　　不几日他的生辰，她觉得这是亲近他的良机，她该去贺一贺。她想起那日他立在清雅花丛中的风姿，本想去花园中摘一捧做贺礼，不想此花花期短暂，业已开败。她凭着记忆中花丛的模样稚嫩地临了张图在纸上，满心珍重地捧着它去舅舅府中为他贺生。生辰那日他不同在花园中穿着便装，一身神宫服显出一种超出年纪的沉稳俊朗。他仍同橘诺嫦棣待在一处，只远远瞧了她一眼，便将淡漠目光移向别处。
　　午后她在后院一个小水沟中寻到了自己送给他的画，墨渍已浸得看不出原画的行迹，她的小妹妹嫦棣站在水沟旁奚落她：“沉晔哥哥说你被蛇养大，啃腐殖草皮长大，脏的要命，他才不要你画的画……”
　　彼时她同他讲起这段往事，笑道，她同沉晔幼时只见过这么两面，此后她再未生出亲近沉晔之心，也再未去母家舅舅处做过客。他同沉晔，其实从一开始就没有缘分，她后来让强求同沉晔的缘分，也不知强求得对还是错。
　　陌少以为，阿兰若确实是强求，且他深信她是因强求这段姻缘方种下灰飞的祸根。而沉晔对阿兰若，他从不相信他对她竟会有什么情，如若有情，何以能眼睁睁看着她走向死地？退一万步，他厌了她几十年，同她处得好些也不过两年，即便两年种种能称作情，也断不能以深厚论之。至于阿兰若死后他的行为，不过是一种失去方知珍惜的老生常谈罢了。沉晔并不爱阿兰若，若他爱着阿兰若，这才是一个笑话。
　　可老天爷就喜欢闹笑话。妙华镜中的情绪如洪水奔涌，陌少的脸色渐渐发白。帝君喝着茶问他：“还受得住吗？”他脸色难看地笑了一笑：“望帝座指教，受的住待如何，受不住有待如何？”帝座的指教言简意赅：“都受着。”
　　世说神官长冷淡寡言，思绪难测，上君的圣意还可以揣摩揣摩，神官长的即便揣摩了却也是个自揣摩。而此时这位难揣摩的神官长的思绪，就直白地摊在陌少的眼前。
　　他看得那么清晰，就像他就是他。
　　
　　沉晔降生并不太平。他母亲怀着她时被接去神宫待产，但他降生这一日，天上却并未现出什么异相，且生下他竟是个极虚弱的小孩子，连啼哭都不会。时任的神官长息泽不在宫中，几个不大心善的神官嘟囔着要将他母子二人逐出神宫，到神宫消暑的上君相里殷正好路过，怀着一把善心将他同他母亲留了下来。
　　眼看着他呼吸渐弱，相里殷割腕放血。用半碗血救了他一条性命。他第一声啼哭落地时正值当午，原本只矗着一个明晃晃日头的东天，却陡然爬上一轮圆月，一时天地间日月同辉，相里殷大笑：“这不正是我族的小神官长，既然天降的意象是光照倾城，不如起名一个晔字。”他跟着母姓，受相里殷封赐，便有了一个名字，叫作沉晔。
　　上君相里殷做主了他母亲的婚事，将她许给了自己的大舅子，他母亲便搬出神宫去了夫家，而他在周岁时受封继任神官长，被尊养在岐南神宫，
　　跟着时任的神官长息泽学一个神官长该有的本事。
　　时光匆匆，山下的宫变发生时，他不过五岁。息泽神君边吃绿豆糕边告诫他，岐南神宫虽履的是个监察之职，但若非上君失德以致生灵涂炭，旁的事都不在神宫监察之列。宫变这等事，他们争他们的，咱们有兴趣就去凑个热闹，没兴趣就将宫门关严实了，喝个茶水吃个糕。
　　他们关着宫门吃了好几天绿豆糕，外头传来消息说新君即位，且娶了前任上君相里殷的王后倾画做贵夫人，王宫的礼官来请神官长的祝祷。息泽借口绿豆糕吃撑了，不便出行，便派几个随从抬着五岁的他去了趟王宫。他第一次主持祝祷礼，仅有五岁，竟没有出什么差错。息泽十分满意，此后益发懒洋洋，宫中有什么用得着神官长的地方，一应差遣他去顶缸。每一次顶缸，他都顶得挺出色，简直令息泽爱不释手。
　　他母亲嫁了倾画的哥哥，倾画便是他的姑母。不久倾画生了橘诺，因他常去宫中，便时常将橘诺拿给他照看。十岁那年，因入山修行之故，整整两年未再涉足王宫，再次入宫时，橘诺糯糯告诉他，一年多前母亲新添了一个妹妹，妹妹长得十分软糯可爱，但母亲却将她扔进了蛇窝，好在那四条蟒蛇没有吃掉妹妹，还抓来老鼠，咬断老鼠的颈子将血喂给妹妹喝。
　　王宫里的蛇窝仅有一处，便是解忧泉旁。为何想去看看橘诺口中这个孩子，他说不上来。那夜月银如霜，他踩着月色正待步入花园，听到一从竹影后几个宫婢絮语，说蛇阵里那个孩子一向爱在这个时辰爬来爬去，今夜却不知为何没有响动，该不会是病了还是怎么了，需不需要禀给君后。几人推操着谁去禀给君后为好，却害怕君后发怒，谁也不想去，拈出接口道君后将这个孩子扔进蛇阵原本就不希望他活下来，若这个孩子真病了应该正合君后之意，她们多此一举前去禀告，岂不自招晦气，还是当不知晓不禀为好。絮语一阵便散了。
　　他靠近蛇阵，蹲了巨蟒的四座华表静立，而在华表框出的蛇阵边缘，果然瞧见一个岁余的婴孩趴伏在地上，正瑟瑟地发着抖。这夜十五，天上月圆，正是至阴的时辰，华表中的巨蟒想是汲月华灵气去了，无暇看顾这个孩子。他防着惊动巨蟒，小心矗在阵缘，勉力伸手翻过孩子。月光底下，瞧见孩子一张脏兮兮的小脸碰撞，怀中抱着一只死鼠，手上全是血。
　　这是他的表妹。同是表妹，橘诺从小锦衣玉食娇生惯养，这孩子却衣不蔽体，脏兮兮地圈在这个蛇阵里，仅能以鼠血为生。小小的孩子躺在地上，颤了一阵，终于受不住地哭出来，像被谁捏着嗓子，声儿轻轻地、细细的。就是这样一声语不成调的啼哭，却猛地击在他心上。
　　这孩子得了什么病他不晓得，需要什么良药他也不晓得，但梵音谷中没有哪味良药比神官之血更具奇效，这个他晓得。因蛇阵的结界阻挠，他不能深入阵中将孩子带出来，只能咬破手指，勉强将手伸进结界够着孩子的嘴唇，几滴血下去，孩子终于有力气抱着他的手指吮吸了。这孩子食量大，并不知他的血此时只是治她病的良药罢了，反而作维生的养分，像吸食鼠血般非要喝道饱才肯放开。
　　他的血救了她一命，此时流在她身体里，他从未用自己的血救过谁一命，这让他觉得这个孩子于他是不同的。
　　他拿衣袖擦干净她的脸，看到孩子清晰的眉眼，想起橘诺说她的妹妹长得软糯可爱，他想她的确十分软糯可爱，倾画夫人竟然忍得下心。餍足的孩子睁开黑白分明的大眼睛静静看着他，他抚着她的额头笑了一下，聪明的孩子便也学着他的样子，挑起稚嫩的嘴角笑了一下。他用手轻轻拍着她哄她入睡，她睁着眼睛仔仔细细看了他好一会儿，才终于闭眼睡着。而至阴时快要过去，巨蟒的警戒心该要回来了。
　　那之后，每次出入王宫，他常找时机悄悄去看那孩子。但往往只有十五至阴夜方能靠近蛇阵。后来他从息泽处知悉上君之血能让巨蟒在华表中沉睡，便借着祭祀之名储了不少上君的指血。用这个法子他终于能踏入蛇阵，有一回他试着能不能将孩子抱出阵外，但孩子软乎乎的手臂方触到阵沿的结界，不知为何，华表中沉睡的巨蟒竟蓦然惊醒，亏得他动作快，才没有葬身蟒腹，那时他才晓得，自己一个十来岁的小孩子，虽担着一个继任神官长之名，力量却是多么弱小。
　　他很怜悯这个表妹，暗中照看了她五年。她饿时，就带食物给她吃；她挨冻时，就用巨蟒蜕下的蛇皮做成衣裳供她御寒，这些照顾不露痕迹，五年来一直无人发现，也就免了她倒霉。她刚出生便被扔进蛇阵里，自然没有名字，她不是一条蛇，是比翼族的公主，得有名字，她的父母不愿意给她，他很想他可以给她。他为她起名阿兰若，是寂静的意思。他在她的手心写阿兰若三个字，缓缓念出来，阿兰若，这是你的名字，以后我说这三个字，就是在叫你的名字。聪明的孩子有样学样地拿手指在地上胡画，让他觉得好笑，他用术法将这三个字烙在她手臂上，轻轻道，照着这个来画。懵懂的孩子紧抓着他的衣袖，眨眨眼睛，费力道：“晔……晔……兰”他轻声道：“对，我是沉晔，是你的表哥，你是阿兰若，相里阿兰若。”
　　历代继任神官皆需在十五岁闭关长修，长修之期二十年，修成便晋为副神官长。他小时候无所牵挂，一心盼着这段长修，如今照看阿兰若，却觉能推一天是一天。但终归，这是躲不过的职责。
　　他担忧他走后无人照拂，又重蹈食鼠血的覆辙，临别的那个夜晚，为她在蛇阵中种下的四季果的果树，并从神宫中拿来天泉水浇下。果树在片刻间枝繁叶茂结出果实，他摘下一个果子递给她，教导她从此后饿了就吃这个，渴了就喝解忧泉的泉水，万不可再以鼠为生。
　　是年他已经五岁，生的玉雪可爱，却因蛇阵中常有瘴毒之故，不大记事也不大会说话，但估摸也晓得这是一场离别了，伸手牢牢牵着他的衣角不肯入睡，他看着她，良久道：“你这么小，我回来时，你一定已经忘了我。”孩子却以为他在说什么嘱咐，似懂非懂地点头。他伸手揉揉她的额发，洁白的月光底下，四季花随风飘落，有一朵落在孩子的肩上，他拾起来别在她耳畔，手指轻抚后一停，对着小小的孩子许诺：“我会回来，等我当上上神官长，就可以救你出来。”顿了顿，将孩子搂在怀中，“我是你唯一的亲人，阿兰若，他们不要你，你还有我。”
　　那夜他走的时候，孩子从梦中惊醒，哭的很厉害。但他没有回头。由着孩子的哭闹声渐渐消失在身后。
　　
　　二十年恍如隔世，他再回王宫恰是十五夜，上君赐宴，他急切想见到那个孩子。而听到的关乎她的第一桩消息，却是西海的贵客二皇子闯了蛇阵。上君领着宴上众臣急急赶至解忧泉，他亦紧随在列。再次涉足此地，满目疮痍间，首要入他眼的却是半空中的云絮上，被白衣男子抱在怀中的童稚少女，蛇皮做的粗裙外裹着件男子的外袍，白色的袍子岁东风扬起，她漆黑的长发亦在风中翩飞，显出一张未脱稚气的脸来，格外精致。二十年不见，那孩子长大了。
　　解忧泉中碧水翻腾，巨蟒长咝不止，碧玉箫乐音轻动，那孩子在白衣男子的目光抚过那孩子的手臂，突然道：“阿兰若，这倒是挺好的意思，你没有名字，不如就叫阿兰若吧。”他瞧见她懵懂地看着那白衣男子，断续道：“阿……兰……若？”，白衣男子笑道：“念得很好，阿兰若，我是苏陌叶，西海的苏陌叶。”
　　我是沉晔。是你的表哥。你是阿兰若。相里阿兰若。
　　二皇子揽着他站在高空，向着上君颔首，面上是个快快请起的笑：“我们西海想教养出好男儿来，也爱将他们仍出去历练打磨，想来上君是存了磨练二公主之心，才令她在此阵中修炼罢，不过这孩子合苏某眼缘，今日即将她收成徒弟，便想带在身边教养着，不知上君肯否做给苏某这个人情？”
　　这番话说的体面有刁钻，上君神色复杂，但终是允了。
　　他见二皇子抚着那孩子的额头，轻声道：“从此后你再不必待在此处，跟着我，你开心嘛？”她轻轻点了点头，挑起稚嫩的嘴角笑了一下，她笑的方式，还是她小时候他教的那样。他想她果然将他忘了，但总有一些东西还是留在了她身上。因二十年苦修之故，如今以他之力已可将她救出蛇阵，但此时他并非大权在握，救出她也只能躲躲藏藏。西海二皇子的庇护，比他能给她的庇护更好。
　　驱蛇的乐音停驻的一刻，忽有一尾巨蟒扬起利齿铲向云中，专为对付这些巨蟒做成的细针飞出他的指尖，那狰狞的蟒蛇缓了攻势，重重摔在地上。他不动声色地收手入袖，趁着众臣的惊叹，悄无声息地离开了解忧泉。他想她出生时命运不济，此时总算迎来好的命运，这是桩好事。

　　第十六章

　　二十年艰辛长修，山中无味的岁月里，他常想起她。他是天定的神官长，他母亲将孕育他看作一项荣光，从不将他视作己子，对他尊奉更多余爱，他从未尝到过亲情的滋味。他曾对她说，我是你唯一的亲人，但她何尝不是他唯一的亲人。他将她从死亡边缘救回来，给了她名字，将所有亲情倾注在她身上。他有执念，执念是她。但如今她有了更好的依靠。他想，若要令执念不成魔障。放就要放的彻底，这一念方才能平息。
　　十年，他仍常想起她，但未曾提及她一句，未曾靠近她一分。
　　他长修之时倾画夫人生下了嫦棣，大约彼时对相里阙的恨已消减不少，比之阿兰若，嫦棣这个公主当得到是平顺，回回入宫，橘诺与嫦棣爱黏着他，姊妹二人时常在他面前提起阿兰若。橘诺素来文静，这种话题里头不太爱嚼舌头，虽则如此，却也忘了幼时对阿兰若的善心。而嫦棣每每说的是最起劲，令她烦不胜烦。
　　一日嫦棣又提及她：“今日我听一个老宫婢说，阿兰若在蛇阵里时都是饮鼠血食鼠肉为生，你们能想象吗，饮了那样多鼠血，她身体里流的血，也大半都变成鼠血了吧，啧……如此肮脏低贱，想不通父君为何竟允了她重回族里还坐上了公主之位，她怎么配！沉晔表哥，你说我讲的对不对？”
　　他想若他饮了鼠血身体里面便是鼠血，那她饮过他的血，是否如今她身体里面亦流着他的血？这让他有些失神。
　　嫦棣还要催促他：“表哥，你说我方才讲的对不对？”他极不耐烦，冷淡道：“若要论血统，你知道岐南神宫唯一低视的血统是什么。”嫦棣的脸唰地一白。岐南神宫低视的是不贞的血统，若从这个条理上说，嫦棣和阿兰若的血没有任何分别。但阿兰若是她养大的，亦饮过他的血，即便承了她母亲不贞的血统，那有如何。
　　息泽近年已不太理事，在岐南后山造了个竹园精舍，传出话说身上染了重病，需移到彼处将养云云。他初时信了，去精舍瞧他，却见息泽挽着裤腿光着脚正生机勃勃地在河里摸鱼，面上看着比他还要生猛且精神。
　　息泽假模假样咳嗽几声，一派真诚的道，本君却染了病，但只因本君是个坚强人，不屑那种病恹恹的做派，你瞧着本君像个没病没痛样，其实本君都快病死了。
　　他向快要病死的息泽神君道：“颇多同僚相约近日将来探视你，你这样坚强必定能令他们感动。”息泽脸上的笑僵了僵。
　　听说后头再有神官前去精舍探望息泽，瞧着都是息泽卧病在床的颓废样。
　　息泽既然沉疴染身，神宫诸事自然一应落在他肩头。是年，九重天太上老君在三十二天宝月光园办道会，已道法论禅机，他代息泽赴会。道会办了九九八十一天，长且无趣，但因此趟道会说邀仙者众多，尤显热闹，因道会结束后，趁着热闹劲儿百果仙开了一场百果宴招待众位仙者，又耽搁九天。
　　待他再回梵音谷时，未曾想到，听闻竟是唢呐声声。
　　阿兰若出嫁了。嫁的是息泽。
　　那日是个风天，岐南神宫漂浮于半空，幻化出一道及地的云梯。仙乐缥缈中，一身华服的息泽拾级而下，自送亲的软轿中牵出他红衣的新嫁娘，握住她的手，一步一步走向威严宫门。他立在宫门后一棵无根的菩提后，见她嫁衣外罩同色的披风，防风的兜帽挡住大半的眉眼，只露出朱红的唇和雪白小巧的下巴颌。他皱着眉，自袖中取出一只黑色的翎羽，于掌心轻轻一吹，云梯上狂风乍然而起，掀开她的兜帽，她用手遮住飞扬的发丝，扬起脸来，秀眉微微挑起。他已经许久不曾见她。她那个样子很美。
　　他有一瞬的失神，那一夜的四季花纷落如雪，花树下他搂着还是孩子的她，轻声对她许诺：“我是你唯一的亲人，阿兰若，他们不要你，你还有我。”
　　而自从十多年前的那个转身后，说定的誓言再不沉誓言。她会有越来越多的亲人，她的师父，她的丈夫，外后还有她的孩子。最后一眼，是狂风渐稀，息泽将她的兜帽重合好，她朱红的唇勾起一抹戏的笑。那不是她曾教给她的笑，但他知道有个人是那种笑法，西海二皇子苏陌叶。
　　时光如水，她身上再没有痕迹是他曾留给她的，就想他从未在她的生命中出现过。息泽携着她踏进神宫，宫门沉沉合上。黑色的翎羽轻飘飘回到他手中。十年前他就失去了她，已经失去，谈何再失去，只是这一次同她的错身，不知为何，远比上一次跟令他感到疼痛。
　　而后二十余年，息泽退位，他继任神官长之位，成为梵音谷有史以来最为年轻的一任神官长，息泽装出副病的没几天活头的模样避去岐南后山，他亲送他去竹园，息泽还调侃他：“俊的不像话，聪明的不像话，却整日板着个脸，自然你板着脸比笑着时候更俊，但来送别我你还是笑着好些，我心里舒坦。”
　　他环视竹园，却未看到半件女子用品，终于忍不住道： “你妻子呢？”息泽抖开条有些发润的被子晒在大太阳底下：“一个小姑娘家，年纪轻轻同我在这里隐居有什么意思，自燃该待在山外她府里头。”
　　他瞧着山中野景，淡淡道：“你待她很好。”
　　息泽笑了，得意地赞同：“她的确有福气，碰到我这样的好人。”
　　世传这一任神官长有一副绝代之貌，却兼有一副冷淡自傲的性子，令人难以亲近。他的所为同传言也颇合，自他接管歧南神宫，神宫行事越发低调，若非大祭，难觅神官长身影。
　　他即位的第二年，倾画夫人求上君赐婚，选他做橘诺的驸马，时年他根基不稳，难以推辞，但接口尚未成年，需清净长修，只行定亲之礼，而将婚期无限长延。订婚之后，他更是闭在神宫，习字练剑，种树下棋，只与青灯素经为伴。他住的园中，阿兰若成婚那年种下一圆四季花，并未以天泉水浇灌，因而生得缓慢，悠悠二十年过，橘诺出事的时候，才刚落完第一树花，结完第一树果。
　　纵然橘诺所为大大扫了他的颜面，但橘诺是相里殷唯一的血脉，不能不救。他亦知就橘诺乃是死局，上君必将借此良机将他逐出神宫。但有些事情，看似死局，实际把握得宜，倒是意外的一条生路。
　　相里阙是为专横的君王，自即位日起，便虎视眈眈盯紧了神宫，大有将神宫难入囊中之意。息泽看是透彻，却是个嫌麻烦的主，因而相里阙一上台，他这个继任者不过童稚小儿，息泽便欢欣鼓舞地将诸事都丢给他，逍遥自在避去岐南后山了。神宫中势力冗杂，并未察出相里阙野心且有顽固不化者不再少数，近年他虽在神官长的高位上坐着，行事却时有掣肘，未免为难。不过，一旦神宫失去神官长，以相里阙的刚愎个性，对神宫的野心当不会在勉力压制。若不幸相里阙近年行事谨慎了些，他也有办法令他不在压制。
　　岐南神宫内里无论如何相斗终归容不得外力亵渎它。相里阙早一日对神宫下手，如此，神宫中各派势力便能早一日放下芥蒂，共敌外？。他是天定的神宫长，即便相里阙废黜了他，一旦王宫和神宫真刀真枪对起来，岐南神宫坐镇的只能是他，即便是那些食古不化的老神官，除了迎回他也别无他法。此乃以退为进。
　　他坐在那样的高位上，年轻而神秘的大神官长，享着世人尊奉，人生却像是一块荒地，唯矗着一座歧南神宫，或许东风吹过遍地尘沙，还能见出几粒四季花的中字。也仅仅是，不能开花的种子罢了。
　　而究竟是什么样子的因缘，让他在橘诺的邢台上再见到她。她一身红衣，展开雪白的羽翼，浮立于半空中微垂头瞧着他，嘴角勾起一点笑：“你还记得吗，虽然不同你和橘诺一起长大，我也是你的妹妹。”
　　阿兰若，这是你的名字，以后我说这三个字，就是在叫你的名字。
　　“世说神宫之血有化污净秽之能，今日承神宫大人的恩泽，不知我的血是不是会干净许多？”
　　你这么小，我回来时，你一定已经忘了我。
　　“他是我救回来的，就是我的了。”
　　我会回来，等我当上神官长，就可以救你出来。
　　“你看，如今这时势，是在何处呢？”
　　我是你唯一的亲人，他们不要你，你还有我。
　　如何能忘记。阿兰若。
　　但他看着实离开她太久，不知何时，她也学会了囚禁和掠夺。
　　在那些最深、最深的梦里，他其实梦到过她，梦到那一年是他将她救出蛇阵，而她在他怀中展翼。他并非没有想过有一日他会落魄，但这世间，若说他唯独不希望谁见他落魄，那人只能是阿兰若。可此时，他被她困在她府中，小小一方天地，活像一个囚徒。
　　没有人喜欢囚禁。
　　而后便是她给他写的信，假他人之名的一则戏弄。
　　他一向最懂得掩藏情绪，若那人不是阿兰若，他绝不会那样盛怒。
　　书房中烛火摇曳，她懒懒靠在矮榻上：“你就灭有想过，我并不像你讨厌我那么讨厌你，或许我还挺喜欢你，做这些其实是想让你开心。”若是想让他开心，为何要借他人之名，为何不在信末题上她自己的名字？他着实气极，生平第一次口不择言。而她笑起来：“我说的或许是真的，或许是假的，或许是我真心喜欢你，或许是我真心捉弄你。”
　　她说真心喜欢的时候，微微偏着头，墨阳里有一种他许久不曾见到的天真。
　　在她说出这两个字之前，那些深埋在他心底，不能发芽的四季花种子，他不曾香火也许是喜欢，而她说出这样的话来，就像是打开一只被咒语禁锢的盒子，那些潜藏的东西齐涌出来。
　　为何要长修，为何要救她，为何在那些最深最隐秘的梦境中，唯一会出现她的身影。
　　在犬因兽的石阵中，他入阵救她几乎是种本能，他搂着她从结界中滚出来，她轻声在他耳边道：“你真的喜欢我，沈晔。”他抱她在怀中，见她眼中流露出灵动的光彩，就像她小时候他教她念她名字的那个月夜，“晔……兰……”她念得语不成调。那语不成调的两个字，或许却正是一种预示。
　　他注定会爱上她，他其实从没有停止过渴望她。
　　
　　此后两年，是一段好时光。他将几株四季果树移来孟春院，当夏便有一半开花，一半结果。阿兰若立在果树下若有所思：“蛇阵里也有四季果树，我幼年时都是吃这个，听说从前蛇阵中并无此树，确实一夜间生根发芽开花结果，大约是老天怜悯我罢。”那些往事，她被蛇阵中瘴气所困，果然再也记不起来，这也没什么所谓，他想，如今这样已经很好。
　　她有事会在月夜搬个藤床在四季果树下乘凉。那夜他从制镜房中出来，远远只见月色如霜华，而她躺在藤床上，以睡熟的模样，四季树巨大的树冠撑在她头顶，投下些许阴影，她手边滑落了一册诗卷。
　　他最爱看她熟睡的模样，及时心中缭绕再多烦恼事，瞧着她沉静的睡颜，也能让他顷刻忘怀。她还在他身边。
　　白色的花朵散落在藤床上，他俯身靠近她，端详许久，拾起一朵别在她鬓边，手指在她鬓角出轻抚后一停，滑过她的眉毛、鼻梁、嘴唇。他第一次为她别花也是在四季树下，这样亲密的举动，就像在履行一个誓言，你还有我，阿兰若，有我就足够了。良久，他俯身在她额头印下一吻。她并未醒来。
　　而命运，却在此开始出错。
　　倾画夫人借口查验他制镜的进度，到阿兰若府中同他一叙。制镜房中，倾画面具般的妆容出现在他手中的双面镜碎片里，浅声道：“相里阙一日在位，你便一日不能回岐南神宫，我不知你有何良计，却知你不愿困在此间。你从来敬重先夫，而我为先夫报仇之心也未有一日泯灭。为何你我不合力各取所需，倘橘诺即位，我代她立下此誓，王宫将永不冒犯神宫。”
　　照他此前的计策，若他此时是自由身，早已逼得相里阙同神宫东上干戈了，而如今相里阙果真已不再如昔日鲁莽，对神宫乃是走的压制蚕食的路子，神宫表面上瞧着是无事，想必内里的神宫们，却已被相里阙暗中替换了许多。近两年幽居，他并非对外事一无所知。他一直在等着倾画来找他。
　　他幼年时息泽常在他跟前说一句训诫，咱们岐南神宫，不到万不得已时，绝不卷入这种降格之事，这种事情，有失咱们的格调。大约息泽早已预料到终有一日他们讲卷入这种降格之事，他不愿为此事，因此将担子卸给了他。既有倾画相助，相里阙必有一死。纵然倾画意在扶橘诺上位，但橘诺即位还是太子相里贺上位，于他又有何干？岐南神宫只需相里阙的一死。
　　倾画三次过府，显出十足的诚意，他方将筹谋放在一个锦囊中交给她。用毒从来就不是什么出奇妙计，确实最适宜倾画之计，相里阙天性多疑，因而在最后那一步之前，还有颇多路需绕行。每一程路该如何走，有何需规避，朝野中有谁可拉拢，可从谁开始拉拢，有些事成了该如何，不成又该如何，载了厚厚一叠纸，就像算筹一样精准。相里阙虽宠着倾画，却如笼中鸟一般禁着她，此前她对朝野之事不甚了解，却是他，将她带上了权谋之路。
　　相里阙薨逝的前两夜，倾画再次过府。镜房中，他正提笔描琉璃镜的镜框，好叫人照此打个模子。虽是他的姑母，倾画却敬重地称他大人，同他商议相里阙的近况，并允诺事成后即刻迎他重回神宫。他提着笔，专注在画纸上，道：“此事若成，我要阿兰若。”倾画蓦地抬头。他做出冷淡的模样：“她加诸在我身上的，自然要一分不少，尽数奉还给她。”抬眼看向凝眉的倾画，“还是说她终归是君后的骨肉，君后心疼了？”倾画沉默片刻，道：“事成之日，阿兰若便是大人的。”
　　他不会再娶橘诺，而神宫的力量既不能归于橘诺，倾画也不会让它归于阿兰若。要将她安全带回神宫，这是最好的借口。
　　但他这一生，最大的错，却是低估了倾画。
　　七月十六夜，相里阙薨。七月十九，他被匆匆迎回神宫，主持相里阙大丧。而不过三日，便有消息传入神宫，阿兰若弑君，已被收押。彼时神宫大殿之上，黑色的祭瓶自他手中蓦地滑落，啪一声脆响。倾画未兑现她的诺言。她如今虑事的周密，竟在他意料之上。
　　他对阿兰若是假意还是真情，倾画如何能知晓。她行此一招，不过是防着有朝一日，万一他对阿兰若动了真情，会帮着阿兰若威胁橘诺的王位。她要将阿兰若置于死地，她从未当自己是她母亲。他怎会没有想到。
　　倾画到过一次神宫，在他面前摊开的一席话，看似出于一个母亲的苦衷：“你那样恨阿兰若。本宫瞧着，却觉难过，她囚你酿成大错，但终归是本宫的骨肉，她若长久受苦，本宫却是不忍。看在本宫的面上，即便她有天大错处，一死还不能泯你之恨吗？你若做给本宫这个人情，往后有什么用得着本宫，也只管开口。”话虽如此说，甄别他神情的眼神，却难掩锐利。
　　他蹙起眉来，就像果真十分不满的模样，片刻，方缓缓道：“宗学中有位叫文恬的女先生不知君后可识得若觉此时对不住我，君后可否认文恬做义女？我落魄时她待我不薄，我同她情投意合，意欲聘她为妻。”倾画缓缓笑了：“有何不可。”那笑容中，终于有几分放松。
　　倾画允文恬到神宫陪他，此番相见，一贯恬静的女子脸上却难有笑意，无人时蓦然向他道：“我知你娶我是为报恩，你可知对你施恩最大的，确实三公主殿下？公主待你的好连我都看在眼中，此番她蒙冤受屈，你却坐视不理。我的确曾喜欢过你，但今日才发现，你当不上我的喜欢。”
　　他未有辩解，这样的非常时候，除了自己，他谁也不信。若文恬出于本心说出那些话，他很钦佩，若是受倾画旨意说这些话来试探他，他就更需谨慎。
　　倾画终是信了他，放在他身上的监视渐渐松动，尤其文恬在的时候。是日，他捎带文恬去后山取天泉水，避开她去了一趟青衣洞。青衣洞洞名青衣，乃歧南山最为灵气汇盛之地。息泽两年来一直在此洞闭关。
　　无羽箭携着叠好的书信闯过洞外结界，信中所述乃是阿兰若被困之事。息泽当年闭关之时，领了两位神官入洞护法，他虽信息泽，却信不过护法的两位神官，因而信中矫了他人笔迹。此番只望息泽能亲眼见到此信，出洞一救阿兰若。
　　事急之时，更需冷静与周密考量。倘息泽并未见到此信，唯一的法子，却是将她的行刑之权移至神宫。届时他护着她成功逃离的可能虽仅有一半，或许还更少，但总有那么一些。
　　倾画如此算计他，若能逃过此劫，他亦不会让倾画如意。她一心想让阿兰若死，那么终有一日，他却定要让她坐上上君之位。
　　这天地苍茫浩大，他从没有亲人，阿兰若也不再有亲人，即使所有人对他们都是算计那又如何，他们仅有彼此，有彼此，就足够了。
　　八月朔日，阿兰若被劫。此日亦为相里贺出征日，消息传来时，他正于灵梳台主持大军出征的祝礼。近日脱轨而行的事着实太多，好在这一桩终于走上了正轨。他没有押错息泽。但阿兰若被劫后，他被看得愈加严密，倾画终还是有些疑他。不过好在她平安了。她平安就好。
　　与夜枭族的一战，时有战报传来，他虽身在神宫，亦知一二。但这一二中，并不包括此时思行河主帐中坐镇的已是阿兰若，并非相里贺。
　　八月初六，大军被夜枭族逼退至思行河以南，折扣三万士卒。
　　他闲步在神宫中，瞧见满栽四季花的园子里，一些落地的果子被鸟雀啄食，出一些褐色的种子，他将这些种子收起来。
　　八月初八，阿兰若以半月阵阻敌，将夜枭族阻于河外寸步难行。
　　他在院中清出一块空地，将种子撒在空地上，天泉水兑了些普通泉水浇灌，种子次日便长成清俊的树苗。
　　八月十四，夜枭族攻破半月阵，阿兰若使了招魂术，思行河上燃起泼天业火。
　　他替树苗培了土，这几日它们已长出翠冠，还有一株竟开出一朵清妍的小花，他用术法存起来，想这一朵很适合她。
　　八月十七，阿兰若战死，魂魄成劫灰，湮灭于思行河。
　　他徘徊于园中，四季树已画满枝头。他拿了剪刀挑拣出一些饱满的花枝剪下，想着这些亦可存起来，日后供她插瓶赏玩。
　　传闻中相里贺战死，阿兰若死罪再生，相里阕生前最宠的嫦棣，也在听闻相里阕死讯后过度伤心以至发疯。偌大一个王室，即位者仅存橘诺一人。八月十九，流放在外的橘诺被迎回王都即位。八月二十橘诺亲上神宫求他的祝祷。礼毕时请他去荷塘边站站。
　　从前单纯而自持身份的少女，此时脸上却布满了沧桑，远目荷塘中水色，良久方道：“流放两年，虽历了些艰辛，但这两年我才像真正活着，想通了一些人，也想清了一些事。我们姊妹三个。其实真正得着好教养的，倒是阿兰若。长大后我会那么讨厌她，不过因她活得那样无拘束，让我很羡慕。她刚生出来的时候，我记得我是很喜欢她的。”他不知她此话何意，没有接话。
　　片刻，橘诺又道：“许多事母亲不同我明说，但我心中其实有张谱，说阿兰若她弑君，我，不觉得这是真的。”她回头看向他，“表哥，母亲她让我觉得，有些可怕。”
　　倾画一生为着这个大女儿，虎毒尚不食子，她却毫不在乎用小女儿们的血肉铸成橘诺的王座。到头来，橘诺竟未有半分感激，倒是觉得她的可怕，这是报应。
　　他淡淡回了一句：“你害怕的不是她，是她手中的权力。如今你已是上君，你母亲不该干政太久。”
　　
　　八月二十二，是个好天，日头不烈，偶有小风。这种天色，最宜访亲拜友。像是特地挑好似的，息泽神君来神宫探他。
　　彼时他袖了本书正在四季树园子里随意翻看，息泽穿过月亮门，一路行至他跟前，神情有些颓然冷淡，省了寒暄落座到他对面，道：“山外的天已变了一轮又一轮了，你幽在此中，倒是闲适。”
　　他抬头略瞟了一眼息泽，手指翻过一页，目光重回到书册上：“我记得从前你常说，神宫乃世外之地，既如此，那些世间之事与一个世外之地又有何干？”手中书册再翻一页，道，“阿兰若她……”
　　息泽皱眉打断道：“情之一字，我没沾过，自然不晓得你同阿兰若都是如何想的。但既然你有此一问，可见心中也还顾念着她，既如此，又何苦将她逼到那个境地。当然你二人之事，我一个旁人，不大说得上什么，你选的路，她选的路，不过都是你们各自的命数。”叹了口气道，“今日我来此，也不过念着她一个心愿，听说她有二十封信在你处，她临行前，托我替她讨回来。”
　　息泽一篇话像说了什么，又像什么都没有说，唯独“临行”两个字如同两根长针钉入他耳中，他手指僵在书页上，缓缓道：“临行？你救了她，却让她走了？”
　　息泽怔了一怔，像是有些不明白他为何有此一问。
　　一丝不祥忽漫上心头，他倏然起身，向园门而去：“既然你来了，应有办法助我早日离开此地，不管她去了何处，我们即刻下山，还能赶得上找回她。你不知道她时常有奇思妙想，她若只身一人在外我不放心……”他不是个爱说话的人，此时却唯恐被人打断也似，到底在惧怕什么，他自己明白。他和阿兰若，他们仅有彼此，命运再是出错，却万不能在此刻出错，若是连这一步都错了，若是……
　　息泽却像是突然明白了什么，在他身后道：“没有人告诉你吗，沉晔，阿兰若她去了战场，换……”却被他厉声打断：“不要说。”
　　不要说。
　　仿佛息泽不说出来，如他所愿的一切便还会依然如他所愿。
　　园中寂静如死，唯有凉风闲翻过书页，刺啦几声轻响。
　　他的手撑住园门，额头渗出冷汗，却还强撑着一脸平静，仿佛装成这个样子，他此刻心底最深的恐惧，那足以将他彻底摧毁的恐惧，就不会也不曾发生。
　　但息泽终还是缓声阻住了他的步伐，道：“阿兰若她……”顿了一顿，“你的那封表书，倾画给她看了。临去思行河前，她说她今生可能并无姻缘，你是她争来的，她再是心宽，终究有些承受不住。”又道，“她说她会回来，我不知她去思行河，原是一心求死。”
　　平平静静的一篇话，字字如刀，像最锋利的匕首扎进他心口，他知息泽不是有意，他却想让它们扎得更深、更痛，因这样才能感到自己还活着，才能有力气反驳息泽：“阿兰若她不会死，你说的字，我一个都不信。”
　　息泽端视他片刻，低声道：“你信也好，不信也罢。”叹息道，“她死后倾画和橘诺才晓得此事，因关乎王权种种，她们瞒了臣下，但我不晓得她们为何要瞒住你。”
　　他不知自己如何发出声音：“告诉我，她在何处？”
　　息泽沉默许久，无边的静寂中，仿佛终于明白，眼前这年轻的神官不愿相信，却又不得不相信，但与其相信他，他更愿意相信自己的眼睛。许久，息泽道：“她孤注一掷，启开招魂阵，上古的凶阵噬尽了她的魂魄，化为尘沙湮灭在思行河中。”
　　他的身影狠狠颤了颤，脚下踉跄，步伐却更急。
　　那一日，王宫密探们自以为那位被看守得严严实实素无反抗之力的神官长大人，竟打他们眼皮底下，自正门走出了神宫，此举令他们无限恼火，纷纷自半道现身相拦。而神官长面若修罗，只手执剑，剑光闪过，相拦的密探们便个个身首异处。百十来密探里头唯留一个活口，是平日反应奇慢此时来不及现身的小密探。待神官长走远，小密探哆嗦着唤出传信的鸽子，将神官长离宫之信绑在鸽腿上，传给远在思行河的倾画母女。倾画二人在思行河，乃是按比翼鸟的族规，为死去的将士们祈福。
　　八月二十六，南思行河畔，将士们的枯骨旁搭起百丈高台，台上招来祥云点缀，女君祈福的仪仗铺排得很大。几日急行，他亦恰在这一日赶至此处。
　　河似玉带，蜿蜒于平韵山旁，耀耀晨光中，乐音林玎玲轻响。不吃不喝急行赶路的这几日，阿兰若时时萦绕于他空白脑际。一闭眼，脑中便全是她的影子。那么鲜活，容不得他相信她已离他而去。但如何能不相信。他不是自欺欺人之人。这几日他如在云中，思绪与痛苦皆离他而去，他要来思行河，他来找她，因此地是她给他的答案，将是他的终局。
　　他未曾想过躲开女君的仪仗，他只是沿着河畔，想象那是她临终时走过的一段长路。她一生最后的一段路。走过这段路，她在想着什么？她仍恨着他吗？
　　行到河畔尽头，便是高台突兀，旌旗如蓬华。紫色华盖下倾画的脸颊入他眼中，竟是难得的慌乱惊恐，他不知他的模样是否令人害怕，只知倾画僵着脸下了什么号令，便有铁箭如雨蜂拥向他，他本能挥剑，长剑立于河畔，铸起森严剑气格挡，但箭雨无终，终他阻得进退维谷。
　　河畔忽有阵风吹过，乐音林中似有谁奏出一曲挽歌。白色的乐音花脱离枝头，竟穿过凌厉箭雨，飘落于他的剑阵之中。小小的乐音花栖立于剑柄处，像一只纯白的蝶。蝶翼扑闪之下，阿兰若就那样出现在他的眼前，漆黑的发，绯红的衣，带着一点笑意，从他的剑柄上取下那朵白花，指间把玩一阵，缓缓别入发鬓，手指在鬓角处轻抚后一停。他心中狠狠一痛。伸手想要握住她，握住的却是虚空。那不过是，乐音树存留下来的一段影子罢了。心神动摇间，便有铁箭穿过护身的剑气直钉入他肩臂，刚硬的力道逼得他后退数步，口中的鲜血染红剑柄。
　　“适闻孟春院徒来新客，以贴拜之。”
　　“我说的或许是真的，或许是假的，或许是我真心喜欢你，或许是我真心捉弄你。”
　　“你真的喜欢我，沉烨。”
　　“我有时候会觉得不够，但有时候又觉得，你这样就很好。”
　　他失去她那么多次，眼看着她的影子消逝在眼前，才第一次明白，失去究竟是什么。
　　那个人，你再也见不到她，再也不能听她说话，再也无法触碰到她。她甚至决绝得放弃了轮回，无论有多少个来生，无论你变成谁，也再不能同她相遇了。
　　她已经不在了，离开得彻底。
　　巨大的痛苦从肉里深深剖开他，一寸一寸蔓延，是迟来的绝望，他一生从不曾品尝过的绝望。早知如此，他的那些隐忍是为了什么，他对这俗尘俗世的忌惮是为了什么，他活着又是为了什么？
　　狂风自天边而来，东天的日光瞬间被密云覆盖，阻挡箭雨的长剑忽然爆出一阵玄光，靠近的羽箭竟在这玄光中熔得无形。依剑身而起的玄光一分一分延开，犹如一只可怕的焚炉，所过之处万物无形。这是毁天灭地之力，他不知自己何时有了这样的力量，只是令万物同葬的欲念一旦生出便难以再收回，他也不打算收回。
　　高台之上，倾画与橘诺眼中含着浓黑而纯粹的恐惧，她们这样无能为力，他很满意。阿兰若在此处安息，这里有山有水，也有花鸟虫鱼，这很好，既然她再不能回来，那么与她同葬在此处，便是他的终局，也将是她们的终局。
　　不详的玄光蔓过思行河，滔滔长河悄然蒸腾，唯余一河泥沙，眼见离那座祈福的高台不过数丈，橘诺已晕了过去，唯余倾画仍勉力支撑。危急时刻，高台旁的浓云中却蓦然浮现一个人影。息泽神君。终归是一场灭族的大劫，一向逍遥的前代神官长已不能袖手旁观。
　　白衣的前代神官长广袖飘飘仙气卓然，神色间却难掩疲惫，祭出全力克制住玄光的蔓延，向他道：“阿兰若并非无可救之策，传说九重天上有件圣物唤作结魄灯，能为凡人塑魂造魄，此结魄灯虽不能为我等地仙所用，但万物皆有其法度，依照结魄灯的法度，造出一个养魂之地，为阿兰若重塑一个魂魄，又有何不可？沉晔，你是想怀着遗憾与她同葬此间，还是想再见她一面？”
　　浮蔓的玄光瞬然停滞，息泽的话入耳中，令他有了一些神志，他平视着前方的白衣神宫，声音喑哑道：“我要怎么做？”
　　息泽低声：“你愿不愿穷尽此生修为，为她另造一个世界？即便她初始只是一具虚假的躯壳，直到你付出足够的耐心，重塑出她的魂魄，方能令她完全复活。你愿不愿因此，付出你的一生？”
　　他看着面前的神官，神情格外平静：“既然我已经失去了她，你说还有什么，是我不能付出的呢？”

　　第十七章

　　苏陌叶苏二皇子风流一世，即便在阿兰若处伤情也伤得自有一种情态和风度，令人既悲且怜，引得无数重情之人赞他一句公子难得。苏陌叶一向以为在阿兰若的情路上，自己这个打酱油的唱的算是个苦情角色，但观过妙华镜，方知论起苦情二字，沉晔这个正主却要占先他许多，再则沉晔身上有几道情伤，还是拜他这个打酱油的所赐，这一茬儿他无论如何也不曾料到。但无论如何，这是一个结果。他追寻此事两百多年，无非是求一个结果，而此事真相竟然如此，他的爱恨似乎一时都没了寄托，但终归，这是一个结果。
　　陌少自个儿谦虚自个儿耳塞目盲，未曾料及之事，沉晔同阿兰若的过往是一，沉晔造出阿兰若之梦的真相是一，这两者已足够令他震惊。而当第三桩他未曾料及之事揭开在他眼前时，却非震惊二字能够令他述怀。
　　这第三桩事，同陌少并没有什么相干，倒是与帝君他老人家，有着莫大的干系。
　　彼时妙华镜中正演到沉晔一剑斩下梵音谷三季，倾尽修为在息泽神君指点下创制阿兰若之梦。苏二皇子因一时手欠，一只手还同镜框连着，迫不得已在沉晔的情绪里艰难起伏。一派昏芒中，听到靠在一边的帝君他老人家慢悠悠道：“你倒回去我看看。”
　　苏二皇子虽然被镜中沉晔的一生牵引，却着实不晓得如何将它们倒回去，帝君似乎也想起来这一点，只是一向吩咐人吩咐惯了，翘着他这个废柴样略沉思片刻，提笔三两画描个什么抛入镜中，镜面便似被吹皱的春水，漾出圈圈涟漪来。镜中画面在涟漪中渐渐消隐，苏陌叶受制于镜框的右手突然得以解脱，抬首再向镜中望去时，涟漪圈圈平复，镜面上现出的却是九天祥云，仙鹤清啸。
　　苏陌叶疑惑道：“这是……”
　　帝君撑腮注视着镜面，淡淡道：“三百年前。”
　　苏陌叶扫过镜中熟悉的亭台楼阁，更为疑惑道：“既是将沉晔的人生倒回三百年前，镜面上，却又为何会出现九重天阙？”
　　帝君指间转着瓷杯沉吟：“若没猜错……”话说了一半，住了口。
　　帝君不常沉吟，更不常欲语还休。因沉吟和欲语还休都代表着一种拿不准。帝君不常有对事情拿不准的时候。苏陌叶心中惊奇，再往镜面上一瞧，却见祥云渐开，妙华镜中现出一轩屋宇，四根柱子撑着，横梁架得老高，显得屋中既广且阔。然这既广且阔的一轩屋子里头，旁的全没有，唯有一张宽大云床引人注目，云床上模模糊糊，似躺着一个人影。镜中的画面拉近些许，苏陌叶一头冷汗，云床上躺着的那位紫衣银发的神君，不是东华帝君却是哪个？然斜眼一撇活生生坐在自己身旁的这个帝君，帝君仍有一搭没一搭地转着瓷杯，瞧着镜面的神情，有一种似乎料定诸事的沉稳。
　　未几，云床前有了动静。一位着衣板正的青年仙官挨近了云床，板板正正地换了床头装饰的瓶花，板板正正地在屏风前燃了炉香，又板板正正地替沉睡的帝君理了理被角。被角刚理顺，房中进来一位上了年纪的老仙伯。因青年仙官与老仙伯皆着便服，瞧不出二人阶品，但胡子花白的老仙伯晃着板正的青年仙官却是一个极恭顺的拜礼，道：“重霖仙君急召老朽，不知所为何事。”
　　重霖，这个名字苏陌叶听过，传说中帝君自避世太晟宫，便钦点了这位仙者做宫中的掌案仙使。重霖仙官乃帝君座下一等一耿介的忠仆，以多虑谨慎而闻名八荒，数万年业一直是九重天上诸位仙使们拜年、学的楷模 。
　　重霖仙官板下的脸上一副愁眉深所，掂量首：“此次请耘庄仙伯前来，乃是为一桩极其重大之事。帝君因调伏妙义慧明境而沉睡，你我皆知他老人家下了禁令，此事万不可惊动宫外之人，以免令六界生出动荡。说来前几日亦多亏仙伯的一臂之力，将司命星君凡人的命格本子改了一两笔，方能欺瞒住众仙，假意帝君他乃是对凡人的生老病死、怨憎会、爱别离、求不得、五阴炽盛这人生八苦有了兴致，转生参详去了。帝君他睡得急，虽并未留下旁的吩咐，但近日有个思虑，却令我极为不安。”
　　耘庄仙伯迈近一步：“敢问休事令仙君不安？”不愧是太晨宫中的臣子，没沾上九重天说话做事转弯抹角的脾性，说话回话皆是直杀正题。
　　重霖叹息道：“帝君虽已调伏妙义慧明境，锁了缈落，但倘若晓得帝君为此沉睡，即使那缈落业已被囚，我亦担心她会否闹出什么风浪来。为保帝君沉睡这百年间缈落不致再生出祸端，我思虑再三，近日倒是得了一个法子。仙伯极擅造魂，若是仙伯能将帝君的一半影子造一个魂魄投入梵音谷中……自然，此魂若生，他断不会知晓自己是帝君的影子，也断不会知晓肩负着守护慧明境的大任，但此魂终归有帝的一丝气息，只要他投生在梵音谷中，便是对缈落的一个威慑。且梵音谷中的比翼鸟一族寿而有终，一量皮囊化为尘埃，投生的那个魂魄自然重化为帝君的那半影子，于帝君而言也并无什么后顾之忧。”
　　耘庄仙伯静默半晌，沉吟道：“仙君比事虑得周全，老朽方才亦思虑了片刻，这却是唯一可行之法。但依老朽之见，待老朽造成此魂，投入梵音谷后，仙君同老朽却都需饮一饮忘尘水忘却此事。仙君行事向来严谨，想来也赞同老朽所为，虽说投生的魂魄仅为帝君几分薄影，但亦是帝君的一部分，若你我无意中透露此事，被有心之人拿捏去，将此魂炼化吞食，帝君沉睡中正是虚弱时，必会动摇他的仙根。”
　　重霖颔首：“仙伯军一点，提的很是。”
　　镜中画面在重霖携了仙伯走出宫室后悄然隐去，起伏的祥云连绵的亭阁都似溶在水中，妙华镜端立在他们跟前，就像是面普通镜子。
　　新一辈的神仙中，陌少一向觉得，自己也算个处变不惊的，但今日不知是何运气，料想外之事接踵而至，令他颇有应接不暇之感。直至眼前这桩事揭出来，他觉得自己彻底淡定不能了，妙义慧明境是个什么鬼东西，他不晓得，但剥离这一层，镜中重霖与耘庄两位仙者的话中所指却分明，分明说沉晔乃是帝君的影子，沉晔竟是帝君的影子？青天白日被雷劈也不能描出陌少些时心境之万一，但若要说被雷劈，此时镜子跟前，理不有位被劈得更厉害的罢，他不由得看向帝君。
　　理当被雷劈得更厉害的帝君却从容依旧，沉稳依旧，分茶的风姿也是依旧。
　　其实沉晔是自己影子这桩事，初入此境时，东华他确然没想过，即便时而觉得这位神官的气息有些熟悉，也因懒得费心思之帮，随意以二人可能修的乃是同宗法术的借口搪塞了，他不大想动脑子时，脑子一向是不转的。疑惑沉晔是否同自己有什么干系，却是于妙华镜中瞧见沉具结 的毁天灭地之力 ，那灭世的玄光，原本是他使得最趁手的一个法术。倒回去一看，他料得不错，沉晔同自己，倒果然是有几分渊源。
　　但这个渊源，也不是有能接受。
　　一个影子罢了。
　　晓得沉晔是自己的影子，远不及当日他看出原是个地仙使出创世之术更令他吃惊。而如今，一介地仙缘何使得出创世这术，这个就好解释多了，毕竟是自己的影子嘛……
　　他从前是没考量到还有影子一说，思虑得不够周全，既然沉晔是自己的影子，那小白和阿兰若……他抬手提笔，正欲描也阿兰若的画像投进业已平息的妙华镜中，窗外却蓦然有风雷声动，抬眼一观，不祥的密云竟似从王都而起……茶杯嗒一声搁在桌上，妙华镜遽然入袖，他起身急向王都而去。
　　风雷声动时，苏陌叶亦往窗外瞧了一瞧，口中正道“这雷声听着有些妖异”一阵风过，见帝君已从房中急掠而去。他跟着帝君这么些时日，还未曾见过帝君如此不从容的时候，好奇心起，未来得及踌躇，亦跟上了。
　　妖风起，鬼去举，东华御风而行，落在王都阿兰若公主府的波心亭外。是时正见沉晔自亭中一张闲榻上抱起凤九，神官一双手刚扶上佳人玉臂便被钉毂去年一柄长剑及时拦住一个措手，似乎睡熟了的凤九殿下已稳稳躺在东华的怀中。苏陌叶慢吞吞从云头上下来，心中暗赞了声帝君好身法。
　　苍何剑钉入亭柱，横在沉晔眼前，说来帝君当日千挑万选出息泽国个身份，将此境中真正的息泽君冻在歧南后山的表衣洞，开始一心一意演着息泽这个角儿时，诚然，息泽神君原本的品貌性情他都当浮云了，但至少有一桩事他办得算靠谱―每当拔剑时，好歹将随身那柄八荒闻名的苍何剑障了模样，不致让人因认出这柄剑而看穿他的身份来。
　　然此时，名剑之祖的苍何神剑，却就那么大刺刺地、无遮无掩地摊在沉晔眼皮底下，剑柄上皓石截出的万余截面辉映着漏进亭中的暮光简直要晃瞎人的眼睛。
　　苏陌叶料定，若没有苍何相阻，看沉晔的架势必定是反手便要将凤九重夺回，然苍何不愧一代名剑，一出场便将眼前这位神官给镇住了，须臾沉寂中，听沉晔缓缓道出“苍何？苍何既已识出，又岂会识不出眼前这位尊神真身为何？年经的神官默然片刻，的确是难得聪颖，抬眼再向帝君时神色中含着三分莫测“尊神莅临此境，令沉晔不胜殊荣，然沉晔何德何能竟能劳动尊神亲临此间，惦念臣下的一己私事？”
　　面对着自己的影子，此时帝君脸上的神色……帝君脸上看不出什么神色，目光略瞟过石桌上的空琉璃罐子，向着沉晔道：“为阿兰若塑魂的气泽看来你已集全了，已将它们全数搁到小白的身体里了？”苏陌叶抬眼一瞟帝君怀中的凤九，帝君此话说得平和，看来殿下她身上并无大碍。
　　沉晔静默半晌，道：“果然世上无事能逃脱尊神的法眼，臣虽不知尊神为何现于此境，然尊神怀中的女子，却是臣下的执着，还望尊神网开一面将她还与臣下。
　　东华坐定在石桌旁的闲榻上，将熟睡的凤九扶靠在自己胸前，单手搂着微微抬眼“我的人，为什么要让给你？”
　　沉晔猛然抬头。
　　东华空着的手轻轻一拂，卸掉了凤九身上的修正之术，淡淡着：“小白她掉入此境，你造出的阿兰若的躯体，被她取代了。”瞧着沉晔脸上的震惊，淡淡道：“前代神官息泽，倒的确是个高人，阿兰若她若仅仅是只比翼鸟，他教你这个复活她的法子纵然逆天，也还可行。但阿兰若不过是个影子做成的魂魄罢了，原本就只有一世之命，一世了结便回归为烟尘，即便你如何收集她的气泽，也再做不成一个魂魄。你无论如何也复活不了她，她不会再回来了。”
　　苏陌叶手中碧玉箫啪一声摔在地上，沉晔失神道：“你说……什么？”
　　妙华镜自帝君袖中重见天日，立在石桌之上。东华怀中仍搂着凤九，从容抬手自空中拈来一副纸笔，描出阿兰若一幅小像，又在小像旁添了几笔字，投入镜中道：“她为何会作为一个影子而生，我也有些好奇，一道看看也好。”
　　
　　不同于先前探看沉晔的生平，初时便是他的降生，此时妙华镜中所现，却是一个学堂。
　　学堂外是个青青的山坡，坡上正有些灵禽灵兽玩耍，学堂里传来一阵琅琅读书声，念的是段《般若经》。日影本移，念书声渐渐歇下来，像是将要下学。未几，一位蓄着山羊须的老仙都携着卷书从学中踱出来，陆续又有些学子从学堂里出来，各自从山坡上牵了灵禽灵兽坐骑，三三两两飞离山头。
　　慢吞吞走最后头，被好几位俊秀少年簇在正中的，是位红衣少女。少女长发如泼墨浓云，秀眉似如钩新月，眉间一朵朱红的凤羽花，眼若星子，唇染樱色，神色间透着一股不耐烦。正是青丘的凤九殿下。
　　苏陌叶开口不：“这也是，三百年前？”
　　帝君注视着镜中的凤九：“二百九十五年前，阿兰若降生前些时候。”
　　说阿兰若或许是凤九的影子，不过是帝君他一个推测，但妙华镜中投入阿兰若的小像，镜中却现在凤九，其意不言已明。此事果然如他所料，阿兰若的魂魄确然是取小白的影子做成。但小白也为何将自己的影子放来梵音谷投生？且看她的模样，似乎也并不晓得阿兰若竟是自己的影子。此事令帝君有些疑惑。
　　镜中凤九跟着几位少年渐渐走近，挨凤九挨得最近的三个少年，分别穿一身蓝衫、一身白衫、一身绿衫。瞧穿衣的式样，不像是青丘的神仙，倒像是天族的少年。
　　妙华镜中能传出诸人说话声时，正轮着蓝衫少年，少年面上一派风流，含情目探向凤九：“早听闻青丘是块仙乡福地，一直想着游学这些日要去各处走一走，正巧前几日拜见白止帝君进，帝君提起殿下于山水之道甚熟，大后日正有一日旬假，不知殿下可有空陪我一同游一游青丘？”
　　凤九顶着少年的含情目道：“我……”
　　绿衫少年一把将蓝衫少年撞开，一双丹眼亮闪闪地看向凤九：“游山玩水仅一日哪得够，听闻殿下厨艺了得，旬假那日不如同我一起去凡界吃酒，在凡界我有几个颇心仪的馆子，有些菜谱边天上都没有，想必殿下一下也有兴趣得很。”
　　凤九顶着少年的丹眼道：“我……”
　　白衫少年将绿衫少年的蓝衫少年一同拦在身后，秋水眸中含着忧郁，向凤九道：“吃喝玩乐终归不是正经，听闻殿下神兵锻造一课同上古一课均修得颇有造诣，不巧这两门却正是我的弱项，不知旬假殿下可有空助我将这两门课业补一补？”
　　凤九顶着少年的秋水眸道：“我……”
　　三位少年目光中均流露出期待。
　　凤九顶着三人期待的目光转过身，从身后提出一个打着瞌睡的少年，向少年道：“我……大后日的旬假，有安排了吗？”
　　瞌睡少年揉着眼睛，从袖子里摸出个小本来，翻开几页，打着哈欠道：“啊，殿下的安排很多啊。白止帝君有令，午时前殿下需去探望三位神君的伤势，哦，就是分别于上上上个旬假上上个旬亿上个旬假邀您游乐时被您打断的腿折断了手划伤了脖子的那三位神君，午时后，我看看啊，午时后殿下您还需赶去钟壶山同织越仙姬决斗，这可是一场死斗呢，唔，如此说来，殿下能空出来的时候大约只有晚上罢。”
　　蓝衫少年、绿衫少年及白衫少年静成一片。
　　凤九面无表情地替瞌睡少年合上小本儿，转向面前三人，平和且慈祥地道：“同纳越仙姬火并，也没有死斗这么严重啦，就是卸掉她一条胳膊的事儿，可能打到酉时我就能回来，诸位，你们谁要等我？”
　　三位少年惊悚地对视一眼，一时边灵禽灵兽也忘了牵，靠跑着直冲山头，溜得比兔子都快。
　　帝君的目光如炬凝在镜面上，略弯了弯嘴角。
　　镜中天色已渐渐晚下来，瞌睡少年掀起眼皮瞥了眼凤九，半空中化出一支笔来，重新翻开摊在手中的小本儿，舔了舔笔尖将上头几个名字画掉，叹道：“又被吓跑三个，虽说你家为你做亲的确做得早了些，但也无须这样惊吓他们，你此时虽没这种心思，但万一往后你想做亲的时候，兴许还用得着他们呢？
　　凤九将手搭在眉骨处，岔开话道：“我没坐骑，灰狼弟弟你也没坐骑，小叔的坐骑毕方他今日估摸又有个什么事儿来不及接我们，你看我们是招朵云下山还是走着下山？
　　瞌睡少年合上小本儿遥指天边：“咦，那朵祥云是什么？”
　　凤九顺着他的手指遥望，没瞧着祥云，不过，被夕阳余晖染成条金线的天边，倒确见几朵浓云滚滚而来。
　　苏陌叶料想，帝君整改过的妙华镜虽观得出地仙的前世今生，却不应观出一位青丘神女的前尘过往，若观得出，这过往必定应同阿兰若降生有几分干系。方才一幕他确然没瞧出同阿兰若有何干系，而此时，待镜中浓云落地散开时，他才明白为何妙华镜会现出这个学堂。落地在凤九与灰狼弟弟跟前的仙者，是幽冥主谢孤洹
　　凡人乃至寿而有终的灵物，关乎三位神仙，一是北斗真君，二是南斗星君，每三便是幽冥司的冥主孤渚，南斗注生，北斗注死，面幽冥司则掌理人死后的刑狱讼断，还管着一个轮回台，孤渚如他的名字般，行事也带一个孤字，常年幽在冥界，不爱同众仙往来，每年面谒天君的大朝会上，方能见到这位神君一回。苏陌叶印象中，每每相见，这位神君总是一副美容清显的模样。
　　此番孤渚立在凤九跟前，仍是一脸病容，容她将身旁的灰狼弟弟打发走，方指着眼前一条崎岖山道开口“青丘晚景不错，我们沿着这条路走走。
　　凤九跟在谢孤渖砗螅诸学子皆已归家，半山静寂，雀鸟归巢时偶尔一两声鸟鸣自他们头上划过。二人寻着棵如意树坐下，谢孤渥匝间拿出个酒壶饮了一口道“近来有桩事，我估摸还是过来知会你一声。”
　　凤九陪笑道：“是给你送酒送晚了这桩事吗？这个你大可放心，你我朋友情谊，既然答应了送你一坛折的桃花酿我便绝不会食言，只不过，唉，近日折颜他同我小叔父闹别扭正在气头上，是个鬼难近的时刻，即便是我也不大好……”
　　话头被谢孤淅寡截断：“是东华帝君之事。”
　　凤九的笑僵在脸上。
　　谢孤涞溃骸按耸绿焐系叵驴赡懿⑽奕酥晓，北斗南斗估摸也未曾察觉，大约因我掌着轮回台，方才察知。
　　瞧凤九洗耳恭听，续道：“近日梳理生魂册，发现某处异界投身了一个魂魄，前去查探，乃知是无前生无后世的一个魂，非从轮回台而来，死后也不会过轮回台，未经轮回台便投生化世，此种魂魄只能是仙者生造，而世间能生造出这种魂魄的人寥落或数，神族中除开我，也只有太晨宫中的耘庄仙拍了，前些年便听闻帝君因想参透红尘八苦而自求投身凡世，司命的命格簿子中虽载首帝君投生入凡世乃是三十年后，据传此三十年他是在太晨宫中静修，但静修之时，令耘庄仙伯用自己的影子造出魂来投往异界先历练一番，也未尝不可，并不妨碍什么。说得口干，谢孤涮崞鹁坪来又饮了一口“帝君既瞒着诸位仙者，想来此事极为机密，我思虑许久将此事告知于你，你可知为何？”
　　鱼尾似的晚霞皆已散去，山巅扯出半轮模糊的月影，凤九躺下来，望着蒙蒙的天色笑道：“为了多诓我一坛子酒吗？”
　　谢孤淇此一眼，晃了晃酒壶，“我跟前你逞什么能，你有什么是我不知道的？七年前与你同饮，醉乡中你不是说帝君在琴尧山救你一回，你想着报恩在十恶莲花境救帝君一回，结果又被他反救了回来，到头来你还欠着他一回救命的大恩，迟早还需寻个时机回报给他嘛。依我看这是个时机。对着帝君的影子比对着帝君本尊强些，再让你回太晨宫面见他，怕是有些难为你罢？”
　　凤九闭目道：“你今日却不像你，如此话多。”缓了缓，又道，“你从前说心伤这个东西，时间长了，自然就淡了，这话不对。”
　　谢孤浯雇房此：“哦？为何？”
　　晚风吹过，凤九拿手挡住眼睛：“十年了，我仍记得那些伤心事，想起来时，那时候如何心伤，此时便如何心伤。”
　　谢孤湟嗵上吕矗同望着蒙蒙夜空：“那是因为你的时间还不够长。”
　　凤九偏头看他：“其实我也有想起那些好时光。我同你说过没有，帝君他曾为我做过一个六角亭避暑，给我烤过地瓜，做过糖醋鱼，还给我包扎过伤口。”
　　谢孤涞溃骸盎褂心兀克还为你做过什么？”
　　凤九张了张口：“他还……他还……”一时不知能说些什么，将头转回去，半晌道，“他救过我。”
　　谢孤涞淡道：“救你不过举手之劳，那种情境下，无论是谁，帝君都会伸手一救。”叹了口气道，“他待你好的回忆，就只有这么一点儿吗？凤九，那些不好的回忆又有多少呢？”
　　凤九仰望着月空：“不好的回忆……你想听我做过的那些可笑的事吗？”静了一阵，道，“唔，有一次，我改了连宋君的短刀图，姬蘅冒认说是她改的，我咬了姬蘅，帝君却责骂了我而护着她，我那时候负气跑出书房，入夜了不知为何总觉得帝君会因冤枉了我而来道歉，真心诚意地担心他找不到我怎么办，特意蜷在他寝殿门口，很可笑罢？”
　　谢孤涞溃骸澳撬来找你了吗？”
　　凤九默不吭声，许久，道：“没有，他在房中陪姬蘅作画。”
　　月亮渐爬过山头，几只萤火虫集结到如意树下，谢孤涞溃骸昂罄茨兀俊
　　凤九无意识道：“啊，后来。”沉默了一阵，道：“后来姬蘅一直陪着他，我虽然委屈，但其实也想去陪他，你晓得那时候我总想待在他身边，但我找不到一个合适的时机。现后来……我又抓伤了姬蘅，他将我关了起来，重霖看我可怜，将我放出来晒太阳，却遇到了姬蘅的宠物索萦，它……它弄伤了我，我不小心掉进河里，被司命救了，再再后来，他同姬蘅成亲了，我就离开了九重天。”又喃喃道，“都是些很无趣的事，想必你也听得无趣吧？”
　　谢孤渲迕嫉溃骸澳且院螅他都没有再同你说过什么话吗？而你就那样离开了九重天？”
　　凤九有些失神，轻声道：“啊，是呢。”抬手从指缝中看着天幕景色，“司命说我这种，已当得上对帝君情深似海了，但其实情这个东西是什么，深情又是怎么一回事，我并不大清楚。虽然他无论什么样我都很喜欢，但比之他那样尊崇地高高在上，要我希望的话，我却宁愿他不要那么好。我希望他没有住在太晨宫，不是帝君，这样就只有我一个人看到他的好，只有我一个人喜欢他，我会对他很好很好。知鹤曾说她自幼同帝君在一起，同帝君之间的感情是我不能比的。我也知道有许多人喜欢他，但单论对他的感情，我想，所有人中，却一定是我最喜欢他。”
　　谢孤涮鞠⒌溃骸澳愕男囊猓他过去不曾知晓，也许一生都不会知晓。”又道，“那时候他对你冷漠，你不伤心吗？”
　　凤九喃喃道：“怎么会不伤心呢？但，终归是我想和他在一起，为了他将自己变成了一个宠物，所以徒看作一个宠物也是自然。宠物就是这样的，有时候受宠，有时候不受宠。他对我稍冷漠一些我就伤心得什么似的，可能是我在心里并没有将自己看作一个宠物。”
　　谢孤湟×艘⊥返溃骸霸谒面前你已经足够卑微了，为了他会舍弃了珍贵的毛皮、尊崇的身份、家人和朋友，若是报恩，这些也够了。”
　　凤九闭眼道：“舍弃这些，只是为了我的私欲，这同报恩却不能混为一谈。”良久，又道，“你说得对，若帝君下界的是一个影子，这不失为一个好时机，帝君既然瞒着众仙，他在哪处异界我是不要知道为好，你不妨将的影子也拿去，做成一个魂魄，投生到他所在之处。我希望这一次，我的影子可以代我好好的报恩，他有危险的时候就去救他，他想要什么，都帮他得到。”
　　谢孤渖焓智９酒壶道：“他想要什么都帮他得到……若是他未得到想要的，这场报恩依然不成呢？”
　　凤九远望着月光下静寂的远山道：“你不是说三十年后帝君会以本体投生到凡界？若此次仍不成，届时我去求求司命，问清帝君他投生到何地何处人家。”轻声道，“三十年，我想那时候我见到他，一定不会再像现在这样没用吧。”
　　谢孤洲喝着酒温声道：“好，将你一半影子给我，无论这个恩是否报成，届时我都告知你一声。”
　　
　　月朦胧，鸟朦胧，镜中景在一派朦胧中幻作一个青天白日，梵音谷中阿兰若降生，后事在镜中一一呈现。阿兰若魂飞于思行河畔，铸魂的影子重归于幽冥司谢孤涫种惺保亭中沉晔踉跄而去，苏陌叶未阻拦，他要去何处，他也未打探。
　　沉晔是个聪明人，想必已猜出他是帝君的影子，亦看出阿兰若是凤九的影子，两个影子，他们的人生不过是他人命途中一段可有可无的消遣，任谁被告知此事也未免受打击。且，正如帝君所说，阿兰若再不会回来了，而为何她爱上沉晔，要救沉晔，无论沉晔想要什么她都尽心让他得到，苏陌叶终于明白，因她出生便是为他而来，她注定一生为他。他不知沉晔想着什么，他失神离开时面色十分痛苦，他不忍问。
　　沉晔离去，帝君也并未加以阻拦，毋宁说阻拦，帝君其时凝目只瞧着镜中，像并未注意到他。帝君蹙着眉，他不大清楚帝君神色中是否含着哀伤，他从未见过帝君这个模样。
　　苏陌叶想，一面镜子，不过是个死物，却照出各人悲愁。
　　须臾，镜中现出谢孤湓俅翁と肭嗲穑往生海畔与凤九对坐而饮。
　　清风微凉，凤九提壶斟酒道：“我的影子可有好好履她的职责？帝君的影子想要的东西，我的影子可否已帮他得到了？”
　　谢孤浣庸酒杯叹息道：“并没有。他最想要的东西，她到死都不曾明白。这场报恩并未如我们所料有个终局。”
　　凤九一顿，“她……死了？这么说报恩又失败了？看来不得不找个黄道吉日去求求司命。”
　　谢孤湟过一杯，去过酒壶自斟道：“此时再见帝君，你已不觉为难了？”
　　一朵雨时花飘落凤九指尖，她垂头清淡一笑：“心伤这个东西，时间长了，自然就淡了。我从前不信你，此时却却觉你说得对。届时凡界相见，不过报恩二字。或许终有一日，我与他能在天庭相见，可能是在个什么宴会上，他是难得赴宴的尊神，我是青丘的凤九，而我在他严重，也不过是个初见的小帝姬，我同他的前缘，不过就是我曾经那样喜欢过他，而他从不知道罢了。”
　　东华一震，她第一次见他，是在琴尧山上，而他第一次见她，却是在两千年后的往生海畔。她说终有一日，也许他们能在一个什么宴上相会，她说的不错，后来他们在她姑姑的婚宴上相见，她差点儿将一个花盆踢到他头上，他令她伤心了许多年，但那时候，她的脸上却看不出什么，做得像是第一次拜见他的小帝姬，聪明，活泼，漂亮。
　　妙华镜已静了有些时候，帝君却迟迟未出声。苏陌叶道：“帝座。”帝君的目光不知放空在何处，仍未出声。苏陌叶上前一步，再道一声：“帝座。”帝君他终于回过神来，看了他片刻，方道：“你第一次见小白，是什么时候？”
　　苏陌叶有些诧异，可能方才镜中所现，凤九的话令帝君伤怀，想起了什么才问他这个。但这个问却不好答，他遇着凤九是在折颜上神的十里桃林，且二人是私下寻得个见面的机缘，并非世家正统的结交，若照实答了，说不准帝君以为他对她有什么，这个不妥，若此时瞒了，倘往后帝君得知说不准以为他所以隐瞒乃因他的确对凤九有什么，也很不妥，踌躇片刻，又觉得帝君他并未拘泥于他们相见的形式，问的只是时刻二字，遂谨慎道：“大约千年前罢，只是无意中见了殿下一面罢了，帝座问这个，不知……”
　　东华的目光凝在怀中熟睡的凤九面上，空出的手抚在凤九睡得有些泛红的脸庞，蹙眉道：“她若想要见你们，都可以很快见到，她喜欢我，想见到我，到太晨宫中做宫婢四百多年，我们却没一个照面的机缘，照理说，我们的相见不该如此困难，依你之见，这是为何？”
　　苏陌叶记得，凤九当初同他诉这一段情时，用的是无缘两个字，彼时他并未将这两个字当真，他一向觉得，所谓无缘，应像他同阿兰若这等郎有情妾无意的才叫无缘，而凤九同帝君未曾嫁娶且各自属意，只是因世事难料有些蹉跎罢了，怎能叫无缘。然近日帝君这一问，却让他有些思索。斟酌道：“殿下曾道，许是同帝座无缘，但臣下以为，不过是殿下因有些辛苦，为放弃找的一个借口罢了，当不得真。”
　　东华抬起的左手间结出一个印伽，道：“小白说得没错，或许的确是缘分作祟。”话间忽有阵风席地而起，亭上青瓦响个不歇，凤九被帝君单手护在怀中，仍没有睡醒的征兆，而中天的月轮竟陡然拉近，月轮前横出一座巨石，一位须发皆白的老仙者倚在巨石旁。
　　此乃叠宙术。坠入此镜中人若施出重法易令此镜崩溃，而叠宙术却正是一等一的重法。创世者在，此镜即便碎了还能轻易复苏，但倘他们几人陷入危险中，交待在这里却未可知。苏陌叶箭步上前：“此术万不可施，这座土坡已有些动摇，帝座且冷静冷静！”
　　巨石旁的老仙者慈眉善目道：“依老朽之见，帝君却比这位仙僚冷静许多，仙僚可是因身在其中而未曾发现这个世界原本已有些崩塌之相？帝君施不施叠宙术召老朽前来探问天命，此镜也撑不了多少时候了。”
　　苏陌叶愣了一愣。
　　老仙者将两手兑在袖中向东华道：“老朽枯守天命石数万年，未想到第一个召老朽探究天命者却是帝君。世间万物的造化劫功自在帝君手中，老朽愚钝，帝君并非困惑于天命之人，此番却不惜以叠宙术传老朽来见，不知帝君欲从天命石中探究的是甚？”
　　横在圆月前的天命石随着老仙者的话又膨大了些许，可见出石头上一些深深浅浅的字迹来，东华缓缓道：“本君同青丘凤九的缘分，天命石是如何注解？”
　　苏陌叶面上一怔，老仙者面上亦有一怔，怔过方道：“天命石刻着神仙的天命，帝君亦知虽有天命注定这个说法，但不为人知的天命方为注定，天命若为人所知，便会随行变化，即便今日老朽告知帝君天命石上关乎帝君同那位殿下是如何刻载，之多明日，那些刻载便不会再与今朝相同了，变好者有之变坏者亦有之，若帝君问了，同那位殿下的这线缘变坏了可如何是好，老朽窃以为帝君还是……不问为妙。”
　　叠宙术掀起的骤风不曾歇过，骤风之间东华淡淡道：“还有什么能比本君同青丘帝姬无缘更坏？”
　　老仙者面露差异，却只在脸上一闪，复叹息道：“帝君料得不错，帝君同青丘的那位小殿下，原本确是，确是半分缘分都不曾有。小殿下对帝君执着一心，虽令人感动，然缘分一事，却由不得人力。照天命石原本的刻载，那位小殿下……一片痴心必得藏冰雪，一腔艰辛合该付东流。不过，”斟酌片刻道，“三百年前帝君放了影子下界，却在天命石上生出一个变数来。”
　　帝君沉声道：“继续。”
　　老仙者捋须道：“帝君的影子下界，小殿下亦放了自己的影子下界追随帝君，此等执着却为罕有，不知是否感动上天，小殿下的影子下界后，天命石上竟做出这对影子的一桩姻缘来。天命所定，这对影子缘起在一个蛇阵中，被救的以身相报，救人的得偿所愿，一声虽也有些许坎坷，但并非大坎坷，该和美到老的，”老仙者眼角余光无奈瞟了苏陌叶一眼：“无奈这位仙僚却无意中横插了一脚，不幸乱了天数生了枝节，天数之事，牵一发而动全身，以致那二位本该是有缘人走的却是无缘路，奈何奈何，可惜可惜。”
　　苏陌叶脸色泛白，道：“我竟无意中做了罪人？”
　　老仙者道：“事有两面，不该一概论之，在此是罪过，说不准在彼却是桩功德，仙僚无需如此介怀，若单论此事，帝君其实当谢你一谢。”叹道：“那二位有未尽的缘分，然影子并无来世，天命石便将这段未尽之缘安在了帝君同小殿下身上，如此，才有了小殿下与帝君后来的正经相见，若非如此，帝君和小殿下合该是终生不见的命运。”
　　话到此处，略有几分踌躇道：“帝君与小殿下如今其实也算有缘，只是帝君既探问了，明日天命石自然要改写，帝君与小殿下将来有缘无缘，却不是老朽能分辨的了，只是老朽觉得，若这好不容易得来的微薄之缘因帝君此番探问而消弭，却有些可惜。”
　　东华淡声道：“天命说有缘如何，无缘又如何，本君不曾惧怕过天命，也无须天命施舍。”
　　老仙者一震，兑袖再拜道：“老朽听闻帝君避世，愈加淡泊，今日所见，我主仍是我主，此话老朽说来大约有些逾越，但见我主如此，老朽甚感欣慰。”
　　老仙者再拜之间，亭阁蓦然大动，青瓦坠地，木石翻滚，苏陌叶扶着亭柱向东华道：“可是因叠宙之术？”
　　帝君抬手取过仍扎在亭柱中的苍何，开口道：“是沉晔。”
　　清风如旧，银月如旧，但银月清风之下，这个被沉晔生造出的世界却是一派地动山摇，眼见着高山倾倒流水折道，四下里人哭喊不绝，是此世行将崩溃的征兆。
　　创世之主的沉晔既断了求生之念，此世理当崩塌，而他们在思行河畔寻到沉晔时，果然见他已沉入水中。
　　素日白浪滔滔的思行河平如明镜，河中的浑水也化作碧泉，映出河底玄衣神官俊美安静得面容，像是从没有什么痛苦，也没有什么烦恼、
　　苏陌叶说不准自己对沉晔是种同情亦或是种愧疚，这世间就是有这样阴差阳错的情，明明两心相悦，却要分隔天涯，先是生离，再是死别，世人虽情之一字，最痛痛不过生不能相会死不能聚首，世人道轻了。情之一字最令人伤怀，应是明明爱着她，她却到死也不曾知晓，不曾明白，而你再也无法令她知晓了。
　　苏陌叶开头道：“其实我一直有个疑惑，沉晔他既造出了此间，为何那时还会救橘诺，由着悲剧在此镜中像从前一样发生呢？”
　　东华淡淡道：“就下橘诺方能逼倾画反上君，上君死，他大约会设法让阿兰若即位，前一世阿兰若死在无权二字上，他大约是想给她这个，就算他不在，也能保护她。”
　　苏陌叶哑然。回神时却见帝君轻抚依旧沉睡的凤九额头，指尖凝出一团银白光晕，苏陌叶脱口道：“这是……”
　　帝君接到：“沉晔费心收集的阿兰若气泽虽被小白吞食了，再将它分离出来其实也并非难事。”话间劈开思行河水面，碧波漾起高浪，白色的光晕缓缓进入沉晔的身体。
　　水浪合上之时，水底已不见玄衣神官的身影，水中却长出一株双生的四季树，树高参天，花满枝头。
　　东华抬手，四季树化为树苗落入他掌中，凝目瞧了片刻，转递给苏陌叶道：“出去后将它交给息泽，重在歧南神宫中吧。”
　　苏陌叶接过树苗讷讷道：“沉晔若死，魂魄自然该归于帝座重化为影子，莫非帝座……”
　　东华点头道：“我将它封在了此树中。”顿了顿道：“连同小白化作阿兰若的那半影子亦封在了此树中。他二人，本该身死万事灰，但世间万事皆以常理推之，未免少了许多奇趣。将他们封印于此，千万年后，它们是否能生出些造化，就再看天意了。”
　　身后乍然有烈焰焚空，不知何处传来O@声响，似琉璃碎裂，苍何剑闻声出鞘，顷刻化出千万剑影，结成一个比护体仙障更为牢固的剑障，牢牢护着剑障中的三人。
　　随着一声堪比裂天的脆响，再睁眼时，已是梵音谷解忧泉中。
　　四面水壁的空心海子上，九重天的连三殿下从棋桌上探过头来，居高临下地同他们打招呼：“哟，三位英雄总算回来啦。”喜笑颜开朝着棋桌对面道：“他们毫发无损回来了，这局本座赢得真是毫无悬念，哈哈，给钱给钱。”棋桌上一个打瞌睡的脑袋登时竖起来，现出如花似玉的一张脸，目光转到平安归来的三位英雄身上，立刻怒指道：“小九怎么了，为何冰块脸竖着出来小九却是横着出来，老子果然英明，早说了冰块脸不如老子仁义，不晓得怜香惜玉！”苏陌叶晕头转向朝海子上二位道：“拌嘴斗舌确是桩奇趣，但二位可否暂歇一歇，先找个卧处让我们躺躺？”

　　第十八章

　　连宋君其人其实并非一个正直仙者，时常做亏心事，但因连宋君从未觉得这些亏心事有什么，因而现有良心不安的时候，拿连宋君自个儿的话说，此乃他的一种从容风度，拿连宋君心仪的成玉元君的话说，彪悍的混账不需要解释。
　　偏寒的混账连宋君，今日却因良心不安，而略有惆怅和忧郁。
　　说起连宋君的惆怅和忧郁，不得不提及东华帝君。
　　帝君三人自阿兰若之梦出来后，比翼鸟中的眼色的仙仆们不及吩咐，已鞍前马后为三位收拾好三处就近的卧间。帝君抱着凤九随意入了其中一间，连宋君知情知趣。正要招呼仙仆们不用入内随侍了，却见已然入内的帝君突然又出现在门口：“你进来一下。”
　　连宋君有些懵懂，他刻意做出这么个时机，令他二人同处一室说些小话联一联情谊，劫后余生嘛，正是诉衷情的好时候，美人这种时刻最是脆弱，稍许温存即可拿下，这种拿美人的关键时刻，他招自己进去做什么？
　　连宋君懵懵懂懂进了屋，瞧着合一躺在床上的美人凤九，愣了一愣道：“你在她身上使昏睡诀做什么，我看你们出来后她已有些要醒来的征兆，你担忧她希望她多睡一睡养养精神，我可以理解，但其实睡多了也不大好……”
　　帝君边用一双黑丝带抓紧袖口边道：“帮我守一守她，我回来前别让她醒过来。”
　　连宋君瞧着他扎紧的袖口道：“你这不是炼丹的装束吗？”关怀到，“难不成凤九她其实染了什么重症？”
　　帝君深深看了他一眼：“再咒一句小白身染重症小心我把你打得身染重症。”
　　连宋君凑过来仔细瞧了瞧凤九面色：“那你为何……”
　　帝君叹息道：“她不想见我，所以阿若兰之梦里同她在一起时我都是假借息泽的身份，但她醒来想起这桩事必定难办，你送过来的老君那瓶丹，此时算是派上了用场。”
　　连宋大惊：“你打算喂了她那丹药令她忘记阿若兰之梦里的事？”
　　东华理了理袖口，淡淡道：“我并不想她将那些事全忘了，所以须重新炼那瓶丹药，改一改它的功用，将她那些记忆全重写一遍，尤其我瞒她那些。”
　　连宋木呆呆道：“这就是你想出的法子？”他这种情圣决计想不出如此粗暴直接的法子，一时震惊得无言以对，好半晌方回过神来到：“虽然同她坦白有些冒险，但候她醒来你老老实实坦白求她宽恕才是治本之法，你这样，若她终有一日晓得真相岂不是更加难办？你多想想。”
　　帝君抬手揉了揉额角：“我召了天命石，天命石说我们缘薄，经不得太多折腾。小白她在我的事情上……一向有些纠结，此时若让她想起我在阿若兰之梦里瞒了她，后头不晓得会闹出什么来，唯独这件事我不敢冒险，思来想去还是此法最好。”
　　连宋长叹道：“早知如此，那个梦里你就不该扮息泽哄她。”又调侃道，“瞧着她同你扮的息泽亲近起来你就没有横生醋意？”
　　东华皱眉而莫名道：“为何我要生出醋意，不过假借了息泽一个身份罢了，我还是我，她再次爱上我难道不是因为她此生非我不可吗？”
　　连宋干笑道：“你说得是。”
　　帝君话罢利落出门，徒留连宋君坐在床边叹息，要紧时刻太过瞻前顾后说不准误了大事，直来直往确然是帝君的作风，不过他今次这个决断，连宋心中却隐约有些担忧。诓骗小狐狸之事，如今他也算半个帮凶。连宋君往床上忧郁一看，复又惆怅一叹。小狐狸纯真和善，诓她其实有些下不了手。但不诓帝君就会对他下手，下的必定是重手，诓耶，不诓耶？还是诓罢。
　　凤九睁眼时已经入夜，窗外半轮清月照在房中一个温泉池里，水光微漾，如同鱼鳞，鼻息间袭来清淡花香，借着月光仰头一观，原是床帏旁以丝线吊了个漆板，上头坐镇一盆怒放的摩诃曼殊沙华。若她没记错，这仿佛是梵音谷中女君为帝君安置的行宫，他们这是，回来了？
　　凤九望着头顶火红的曼殊沙华发了半日呆，是了，帝君为姬蘅换了频婆果，她盗果时坠入了阿兰若之梦，帝君追来救她，还亲了她，同她说了许多温存话，她就原谅了帝君，后来她的魂不晓得为何入了阿若兰的壳子，而帝君不知为何成了息泽，阿若兰和息泽原本便是夫妻，她同帝君就做了夫妻，帝君给她编花环，带她过女儿节，领她垂钓，陪她赏花，湿透的长发，荷叶下的亲昵，帝君的吻……凤九瞬间清醒了，半晌，喃喃道：“其实是在做梦吧……”
　　感到身旁有什么动了一下，迟钝地转身，清淡的月光下却正对上一张脸。帝君的睡颜。凤九的心漏跳一拍。或者其实并没有做梦，只是她藏在心底最深的渴望，无论说多少次要放弃却始终不能放弃的渴望竟化作现实，一时不能习惯，所以每每午夜梦回时总是恍惚梦中？
　　帝君爱侧若睡，爱将头发睡得凌乱，她嘴角就抿出个笑来，伸手理顺他额前的乱发，缓了缓，纤白的手指顺着他的额饰又滑落到他肩后的银发。
　　是了，是真的。
　　她睡不着，静静看着他的睡脸，心中突然就变得柔软，探身亲在他的嘴角，贴了一会，就见他睁开还有些模糊的双眼，她的唇仍靠在他嘴边，轻声问他：“醒了？”
　　他看了她一阵，复又闭上眼睛，伸手将她揽入怀中，头埋在她肩上，模糊道：“还有些困，等我缓缓。”
　　他的气息在她耳边令她有些发痒，亦回抱过去，轻笑道：“时候还早，你继续睡，我不吵你。”
　　他声音已有几分清醒，低低道：“你呢？”
　　她的手抚在他耳后安眠穴，动作极轻地揉令人揉了揉，软软道：“我已睡足了，既然我们能回来，想必你费了不少力，我帮你揉揉，你好好睡。”
　　他嗯了一声，尾声中带着浓浓的鼻音，全然不似他平日的淡漠沉静，令他的心瞬间融化，手上的力更轻更柔，而他的唇却忽然落在他脖颈处，她微微偏头躲开他：“不是说还困。”
　　他的声音在她肩头含糊：“缓缓，不太困了。”
　　她微微挪开些，看着他刚从睡乡中清醒过来的面容，月光下极深极黑的眸子，挺直的鼻梁，微抿的嘴唇，衬着刚才理顺此时又有些凌乱银发，有一种撩人的慵懒。他也专注地看着她，她没出声，却比出口型：“打算做坏事？”就见他微微挑了挑眉，眼里流露出一些笑意来。她呆了一呆，凑过去主动嘴唇贴上他的嘴唇。但他顷刻便回吻过去，攻城略地，毫不留情。她紧紧搂住他。
　　门口忽然传来啪一声响，白色的裙角自门缘一闪而过，徒留一地夜明珠的碎片，月色下还有余光。凤九被这个声音吓了一跳正欲抽身，刚抬起来一半已被东华团在被中挡住。
　　凤九在被中小声且极其惭愧地道：“这里如今是……是小燕的住处吧，你换回来是不是没同他说。”东华施术将房门下了禁制，又将一地夜明珠片化为无形，方躺下将她从被中剥出来，轻声道：“搬回来已同燕池悟打过招呼，此处温泉可以解乏，他暂住到疾风院去，方才嘛，老鼠打翻花盆罢了。”看她脸颊绯红，额间凤羽花开的极艳，手抚上她泛红的眼角，“怎么，吓到了？”她瞟了他一眼，点了点头，他轻声问她，“我在还会害怕？”她看了他片刻，头扭向一边飞快道：“好吧，不是害怕，是不好意思。”他怔了怔，待反应过来已再次吻上她的唇，而她也缓缓搂住他的脖子，房中花香益盛，月光照进来，似乎也沾染了些香味。
　　次日大早，凤就收到小言的传书，说是半道碰见去忮南神宫办事的冰块脸同苏陌叶，听闻她已醒来，心中甚慰，问她可得饮酒乎，可食得肉乎，若酒肉皆可进肚，请她速来醉里仙私会，萌少要私下先给她践一践行。满篇字迹算得上清秀，且只有私会这个词用得不甚妥，令凤九不由感叹。几日不见小燕益发有文化了。
　　信中另絮叨了些杂事，大意说自她进阿兰若之梦，比翼鸟一族便晓得他二人这个身份是假的了，因东华和连宋之故不敢多加打探，但萌少私下问过他几次，念着一场朋友，他是魔君这个事他坦荡荡告知了萌少，她的身份虽含糊了，但却令萌少误会她也是个魔族。
　　小燕语重心长道，要继续瞒着萌少还是索性和盘托出全看她个人，毕竟萌少对传说中的她中了一段甚深的情意，而萌少注定拼不过冰块脸，或许为了萌少的安危，看是不是干脆一直瞒着为好。
　　凤九捏着这封信，心中有些沉重。
　　今晨帝君同她提过，梵音谷他们已经待得够久了，待他办了歧南神宫之事便领她回九重天。帝君去歧南神宫，乃是要将封有阿兰若气泽和沉晔魂魄的四季树种在神宫中。沉晔同阿兰若的过往，她也听故事似的听帝君大致说了些，确然是段令人嗟叹的过往，令她也感到有些心伤。
　　她扯着帝君另问了一些七七八八，亦晓得了如今谷中的女君确然是橘诺。阿兰若之梦中的橘诺确认讨人嫌弃，但原本的橘诺并非什么可恨少女，得承女君之位也算是造化。听闻倾画的结局倒有些凄凉，说是橘诺后来相上了一个有决断的王夫，合二人之力将倾画囚在了深宫中，倾画在被囚的第二十个年头疯了，偶尔言语，提及的却多是阿兰若。
　　凤九觉得这些事都算一个了结，与自己也无甚干系，唯手中这封信里头，小燕却难得提得很到点子。
　　萌少。
　　萌少够义气，将她和小燕当真朋友，晓得他们要走，还给他们践行。做朋友，当见个真心，可萌少……她的身份当不当和萌少说她也有些糊涂，良久，叹了口气，心道到时候见机行事罢。
　　月余不见，醉里仙仍是往日气派，萌少近日爱坐在大厅里头，说是亲民，凤九到时，隐约听到他言辞热烈说什么：“本少虽没见过她，但料想定时翠眉红粉一佳人，静若秋水映月，行似弱柳扶风，端庄贤淑，温良恭俭，若要以花做比，唯有莲花可比，取莲花之雅，取莲花之洁……”
　　凤九顺手从桌上捞起一个茶杯道：“这谁？吹得这么玄乎，是醉里仙新来的乐姬吗？”
　　小燕无可奈何看了她一眼：“萌少正在憧憬青丘的凤九殿下”
　　凤九脚下一滑从椅子上栽下去，握着个茶杯坐在地上，半响道：“哦。”
　　看她摔倒，萌少终于住了花头，叹气地伸出一只手意欲将她从地上拉起来道：“你虽常同我们混在一起，到底是个姑娘家，仪容体面上总要注意些，像这么大庭广众之下坐在地上是个什么体统，姑娘家还是要像个姑娘家。”
　　凤九受教地爬起来，萌少继续兴高采烈地向小燕道：“凤九殿下她定是个一等一的名门淑女，因本质太过高洁，且纯真善良，热爱小动物，绝不沾酒肉荤腥这些俗物，是个真正只餐风饮露的高贵女神，且善感仁慈，连只蚊子都舍不得拍死。”
　　刚用根竹筷子钉死一只大个儿苍蝇的凤九茫然地看向小燕。
　　小燕终于听得不忍，插话道：“固然凤九她的确是个……那个怎么说的来着，哦，翠眉红粉一佳人，下次跟老子说话说实在些，萌少你想象中的凤九是个这样，但万一她不是这个样，你还恋她爱她吗？”手一指，向凤九道，“如果她是这个样，你还恋她爱她吗？”
　　萌少看向凤九哈哈大笑笑的气都喘不过来：“怎么可能，”指着她道，“凤九殿下要是她这样我只好找块豆腐把自己撞死了。”
　　小燕痛苦地扭过头去。
　　凤九镇定地啃完右手里一个腿子退，慢吞吞道：“我的确是青丘的凤九，常胜将军是我赠你的，那个瓦罐亦是我赠你的，当初我救你时，称自己是小明，瞒了你这么久，对不住。”
　　酒楼中一阵寂静无声，萌少端着一个酒杯愣了，良久，声音带颤道：“你真是凤九殿下，那个不沾酒肉，餐风饮露，热爱小昆虫小动物的凤九殿下？”
　　凤九斟酌道：“可能你对我有些误会，其实……”
　　萌少颤着声打断她道：“你方才喝的是甚？”
　　凤九看向面前的酒杯：“酒。”
　　萌少的声音颤的更厉害了：“吃的是甚？”
　　凤九看向桌子上的几块骨头：“兔子肉。”
　　萌少的声音已经有点像天外飞银：“你手里的竹筷子钉的是个甚？”
　　凤九看向手里的竹筷子：“苍蝇。”
　　萌少两眼一翻，侧身歪下了桌，凤九与小燕齐声痛呼：“萌少！”
　　东华连宋苏陌叶一行此时正踏入大厅，听得此声痛呼，苏陌叶紧走两步，看向躺在地上的萌少讶然道：“他怎么了？”
　　小燕蹲在萌少跟前瞅了半天，又伸手戳了两戳，痛心道：“哎，萌兄他几十年的一个梦想破灭，因不堪打击而晕了过去，不过幸好老子这里有醒神药，等老子拿出来给他闻闻啊……”
　　须臾，备受打击的萌少终于在醒神药下幽幽醒转，爬起来失魂落魄地看了凤九一眼，一把推开蹲在他面前的小燕边哭边跑出酒楼：“女人，我再也不要相信女人，连我最崇拜的女人都是这个样子，天下其他女人还有什么指望！”
　　连宋君摇着扇子，不明所以道：“他到底收了什么打击，看他这个意思，似乎是要从此投向男人？女人我倒认识许多，男人，嘛……”突然若有所思地看向苏陌叶，“将你哥哥说给他如何？”
　　陌少远望萌少的背影：“我哥他……喜欢英武些的，萌皇子可能不够英武。”
　　凤九手里还拽着那个啃剩的兔子腿， 目光看向小燕有些惆怅：“我没想过我把他逼成了一个断袖，我们要不要去追一追，万一他一时想不开……”
　　小燕瞥了东华一眼，亦回看向凤九叹道：“哎，断袖就断袖罢，他要是敢再喜欢你，就不只断个袖了。等他出去哭一哭也好，说不定哭开了兴许就想通了，依老子高见，你我追出去不过徒增他伤感，还是不追为好，来来，我们先吃这个兔子肉。”
　　总下四人坐定分兔子肉，帝君脸上的神色看不出喜也看不出怒，凤九靠过去偷偷和他咬耳朵：“这个肉哪有什么好吃，框框他们还可以，回去我给你做更好吃的。
　　帝君眼中总算流露出点儿笑意，道：“好。”
　　她继续同他咬耳朵：“今晨起这么早，肯定还困吧，待会儿我们偷偷溜出去，你再睡一会，我给你熬补神的汤，你醒了就可以喝。”
　　帝君的声音亦放轻了些，道“好。”
　　
　　从阿兰若之梦中平安回来，凤九细数，熟人皆见着，唯漏了一个便是姬蘅。如今她虽明了东华对姬蘅并无情意，且从小燕处得知东华当日党营娶姬蘅也别有隐情，但她曾亲耳听见姬蘅表过对东华的一片痴心，因而处于私心，这几日没见着姬蘅来关怀东华，她觉得倒是一桩幸事。依姬蘅对东华之情对东华之意，姬蘅竟能憋得几天不来，她觉得也挺稀奇的，稀奇之后又挺敬佩。
　　然她不过钦佩姬蘅了三天零五个时辰，姬蘅她就扛不住出现了。
　　是日正直帝君领她出谷，梵音谷这个地方虽称是出易入难，但修为不到境界者想要不在开古日出谷也有些困难，除非被修为高深的仙者提携着，帝君带着她便是提携之意，
　　苏陌叶早前已代帝君分度，说帝君他好清静，无需比翼鸟阖族相送，免了女君已筹好的一个极盛的排场，保住了桐乡谷口的山道方便清静。凤九已许久不曾早起散步，昨夜又睡得晚，不禁边走边犯困，眼见着山道旁草色新鲜晨露可爱，也未曾将她的精神开旷起来。拐过一个弯道一个水塘入目而来，凤九琢磨着过去浇点水清醒清醒，视野朦胧中，就发现了伫立在水池旁于晨风中白衣飘飘的姬蘅。
　　姬蘅身后丈远处，还站在一个脸色不佳的小燕。小燕为了能在情字上有挣个功业，先前已同他们说好了不和他们同路出谷，要在谷中暂陪姬蘅，几遍情路缥缈还需费许多跋涉之苦，也决意同姬蘅再在这条情路上跋涉跋涉。
　　这个阵仗……苏陌叶抚着碧玉箫向连宋道：“我二人是否暂避一避？”
　　此种万年难得一遇的二闹，且还是关乎东华帝君的热闹，连三殿下恨不得贴到跟前去好看地更仔细听得更真切些，听闻陌少之言，啪一声打开扇子掩口低声轻咳道：“你……避避也好，我嘛，我看看，咳咳，我看看……”
　　前头姬蘅和小燕二人快步而来，离帝君还有几步远时站定，姬蘅今日可以打扮过，眉弯如月，唇若绯樱，只是双眼有些像哭过似的肿，却无损这张脸的风流标志。姬蘅原本长得便不是那种楚楚可怜型的，如此倒平添了一段我见犹怜的风姿。
　　姬蘅的目光停在帝君的右手上，脸一白。
　　凤九没睡够，今日脑子转的极慢，顺着姬蘅的目光一瞥。帝君的右手正牵着自己的左手，她恍然想起来出门时因她闹着瞌睡很不情愿，走的拖拖拉拉，帝君便伸手牵了她走，这一路似乎一直没松过。又想起姬蘅因得了频娑果来向自己耀威之事，觉得此事虽是姬蘅平白到她眼前，但她同帝君牵这个手倒像是她故意在姬蘅跟前耀威，这同姬蘅知鹤的作为又有什么分别，她打了个哈欠，悟出这种事其实也没什么意思，胡乱一指牵头的水塘同帝君道：“看姬蘅共筑像有什么话统计说，我去前头吸点水醒醒神。”趁机抽出自己的手来。
　　小燕如花似玉的一张脸上透出新孙，看姬蘅吃吃凝望东华的目光，感觉不忍再视，转向凤九道：“哎，听说这个水塘其实栖着水怪，老子吃点亏陪同你去。”
　　帝君的目光扫过小燕，淡淡道：“不用你吃亏，我陪她去”，向姬蘅道，“有什么话我回来再说。”握住凤九的手便向水塘而去。凤九有些发蒙：“我醒我的神，你们说你们的话不正好节约时间吗，你做什么同我一起去？”帝君淡然道：“也不急在一时半刻。”走出十步远，凤九似乎有所悟，有些不好意思地低声道：“你是担心我掉下水吗？”帝君垂头看她一眼：“你说呢？”凤九皱着一张脸：“你一定是担心我掉下水吓着人家水怪。”帝君挑眉道：“你到懂我。”凤九憋出一个哼字，不解气，又憋出一个哼字。
　　凤九方才看的不错，姬蘅的确哭了几日，那也她英文帝君归来，且未宿去凤九院中，反同小燕换了宿处，心中顿觉自己同帝君的因缘可能还有一线转机，想及夜深时分正是以和人上岸的时候，特地袖了颗夜明珠照明，于深夜里步履轻盈地去帝君房中探视。
　　从前帝君住在这个寝殿中时一向由她近身服侍，偶尔假装不知帝君子啊房中不敲门便径直而入，帝君也不会说她什么。她那夜亦是有这个打算，俏入帝君房中为他素手添一炉香，若帝君未醒，次日必晓得是她为自己添香，见出她对他的一个体贴，帝君若醒，她便要抓着这个时机伏在帝君床前同帝君诉她的一腔衷情，她晓得自己生得美，更晓得月光掩映下她是最美的时刻，届时即便不能打动帝君，也能让他记忆深刻。
　　她怀着这个念想雀跃地推开帝君的寝房门，然后……她就哭着跑了回去。她回去又哭了几日，及至听说帝君不日便要出谷。她擦开眼泪定了神，明白这是最后的时机。
　　即便帝君有了凤九又如何，论先到后来，也是凤九横空插在她同帝君之间，凤九她即便同帝君有情，也不过年余，她对帝君，却深种了两百多年，放下谈何容易。小燕说她何必执着，可他自己又何尝不执著。这段情，她还是要争一争。可今日她要和帝君说的一番话却自降身份得很，并不想让闲杂人听到，见帝君领着凤九去醒神，愣了一下亦跟上去，叫住了帝君：“老师，请留步。”
　　东华回头，转过身来看着她。
　　姬蘅怯声道：“奴今日其实有一事相求，特来此处候着老师，却是为求老师一个恩准。”
　　东华并未出声，姬蘅晓得这是让她接着说的意思，涩然续道：“奴年少无知时铸下大错，才致三百年不能归家也无颜归家，但客军在梵音谷中却非长久之计，望老师看在先父面上再施怜悯带奴出谷，即便做个老师府上的粗使婢女奴也甘心”，咬咬牙看了一眼凤九道“若老师恩准，奴愿一生伺候凤九殿下和老师。”
　　听得姬蘅口中道出自己的名字，凤九一个激灵，瞌睡生生吓醒了一般，姬蘅公主这番话虽做小伏低到了极致，若帝君一个心软将她弄到天上去，却无异于请上来一个祸根。男人想来不察妇人的细微心思，她从前也不察，幸而得了小燕壮士一些指点，如今于此道已得了三四分造诣，忙十二分诚意向姬蘅道：“我看梵音谷山也好水也好，不受红尘浊气所污这一点更是好上加好，是个宜居的乐土，来太晨宫做粗使婢女有什么好，宫中宫范极森严，砸婢向来不入内室，你说的粗使婢女我从前也做过，做了四百年也不曾见帝君一面，你来做这个着实有降你的身份，我嘛，也是当年年纪小且脸皮厚。”帝君看过来，她看出帝君这个目光中略有戏谑，她自行理解可能帝君说的是你现在脸皮也不薄，脸上登时一热。
　　姬蘅眼中闪过讶色，目光却充满希翼地投向帝君，东华冷淡道：“在梵音谷住着方能克制你身上的秋水毒，你能安心在此住三千年，身上的毒自可尽数化去。”言下之意不用想出谷了。
　　姬蘅慌道：“但如此岂不是不能时常见到老师……”
　　凤九道“其实我可以给你留一副画像……”
　　东华突然道：“你父亲临羽化前托本君照顾你，不过，本君一向不大喜欢照顾对本君想太多的人。”
　　姬蘅一张脸瞬时惨白，良久，惨然道：“是，奴明白了。”
　　水塘畔，凤九盯着塘面发呆，帝君拿丝帕浸了水递给她，凤九接过在面上敷了一会儿，待凉意丝丝浸入，终于彻底清醒过来道：“幸亏当年我在你府上做婢女的时候你没有时机认得我，若那时候你认得我，同我说的话一定也是像今日同姬蘅说的这样吧”，又踌躇道，“你说那些话的时候其实有些冷漠。”
　　东天晨曦初露，扯出一片扎眼的霞光，水塘边碧草如茵，帝君躺下来远望高旷的天空，若有所思道：“若那时认得，如今我儿子应该能打酱油了。”
　　凤九正待取仍覆在脸上的丝帕，没听的太清，道：“你说什么？”
　　帝君左手枕着头，右手轻轻拍了拍身边的草地，向她道：“我们躺一会儿再回去。”
　　凤九愣了愣，帝君这个姿势她极其熟悉，他钓鱼时就爱一只手枕着头一只手握着钓竿，等鱼上钩的时节里偶尔在脸上还盖一本佛经挡日头，帝君很火样子都好看，这种闲适的样子她却最喜欢。被这等美色迷惑，明晓得还有人等着不该躺下来她还是躺了下来，且自觉地躺在帝君的臂弯里，但口中还是不忘提醒他道：“陌少和连三殿下还等着，我们躺躺让你过过瘾就好啊……”
　　青草的邮箱阵阵袭来，帝君搂着她闭眼道：“他们自会找事消遣，不用管他们。”
　　苏陌叶远望躺在水塘边看朝霞的二位，向连宋道：“这个状况以前有过吗，依你之见，我们此时当如何？”
　　连宋君叹一口气道：“他一个人放我鸽子这种事倒是常见，他同什么神女仙娥幽会放我鸽子这种事还从没见过，”袖子一挥化出一局棋来，再叹一口长气道：“我们此时除了候着还能怎么，权且杀两局棋熬时辰罢。”
　　凤九其实在心中打了个精细的算盘。
　　出梵音谷的第一桩事是先去姑姑处告一个饶。她当日是被姑姑带上九重天，中途被帝君拐了，许多时日音信全无，虽然他们白家对自家崽儿皆是放养，但说不准这些时日姑姑亦很担忧她，她需去姑姑去顺一顺她的毛。
　　第二桩事是复活叶青缇，青缇当年为救她而死在妖刀岚雨之下，魂魄染了妖气，即便转也投胎也只能为妖，生生世世痛苦，唯一可解救他之法是做出一副仙体承他的魂魄，化了这股妖气，再到瑶池去洗涤掉凡尘，令他位列仙品。她当年收了他的魂魄放在冥主谢孤浯ΑＨ缃袼得了频婆果，频婆果生死人肉白骨，肉出的白骨却并非一个凡胎，乃是一个仙躯，正有复活他的妙用。如此，向姑姑讨过饶后，正可以去谢孤淠抢铮讨回托他保管的叶青缇的魂魄。
　　取到青缇的魂魄，即可去姥姥伏觅仙母处走一趟了，这便 是第三桩事。她同帝君虽已做了夫妻，亲族俱在的成亲礼却还未有过，这种虚礼在帝君看来是篇虚文，但在青丘老一辈眼中却是天大的事，她同帝君势必还要再办个成亲礼。然帝君一非世家二无重权，更要命的是还打得一手好架，过她姥姥这一关可能很不容易，帝君是她好不容易挣来的，这桩姻缘岂可坏在姥姥手中，是以她要独自去趟姥姥处会会姥姥，将她老人家说通。
　　但古来之事，一向是天不从人愿者多。
　　九重天太子殿下夜华君的洗梧宫中，一个凉亭里头，凤九她姑父太子殿下风姿无双，彼时正悠闲地在亭中提笔作画，她姑姑白浅歪在一个卧榻上翻一个游记本子，她小表弟糯米团子偎在姑姑怀中睡得正香。
　　她战战兢兢地挨过去同她姑姑行礼，一个大礼拜过，她那位太子殿下的姑父倒是冲她笑了一笑，她姑姑却连眼皮也没抬，只一个声音在游记本子后头响起来：“哦，是凤九啊，你是不是忘了近日你身上担着什么大事啊？”姑姑这种声调 是没有好事的声调。
　　她立刻打了一个冷战，小声道：“不……不记得。”
　　姑姑仍然没有抬眼，续道，“那我提醒你一下啊，你的兵藏之礼就在十五日后。”
　　兵藏之礼。她脑门一下生疼，哭丧着脸道：“姑姑你能否当今日没见着我，其实我十五六日后才能回来呢？”
　　她姑姑终于抬眼，眼中带笑，“你若是真的十五六日后才能回来，兵藏之礼上我就变成你的样子顶了你，但你既然回来了，就别想着再趁什么便宜乖，还有十五日，每日少睡两三个时辰，也尽够准备了。”
　　她泫然欲泣道：“可我一天统共才睡四个时辰。”
　　她姑姑就同情地看着她，“啊，怪可怜的，但年轻人嘛，一天只睡一两个时辰不妨事。”
　　她将求助的目光看向她姑父夜华君，夜华君搁笔道：“唔，的确怪可怜的。”
　　她眼中立刻燃起希望的火光，夜华君换了支兔毫道，“幸亏你回来得早，若是再迟个七八日，大约只有熬通夜了。”
　　凤九眼中希望的火光闪了闪，噗，就灭了。
　　虽然青丘之国不如九重天礼仪繁重，大面上一些礼仪还是有，譬如这个兵藏之记。这是每一任新君即位后必行的一个礼。新君即位日便由白止帝君合着汀及新君的生辰时占出行礼的日期来，通常是百年之后，这期间新君须亲手打出一款趁手兵器，于兵藏之礼那日当着八荒仙者的面藏于名下治所的圣地，以为后世子孙留用。譬如她手中的陶铸剑，就是她姑姑白浅当年为自个儿的兵藏之礼造出的杰作。
　　凤九自从领了她姑姑的仙职，继位为东荒之君，两百年来一半时光花在进学上，另一半时光就花在锻造这件神兵上头，她锻的亦是一柄剑，因制剑之材取于大荒中的合虚山，因而给此剑命的名号是合虚剑。
　　她姑姑的婚案前几日，其实合虚剑已经铸造成，但装剑以做兵藏之用的剑匣子却还不晓得在哪朵浮云后头，她从前想的是反正时日尚早，待姑姑的婚宴后再在九重天玩耍一两月也不见得会误什么事。
　　哪知后头她竟掉进了梵音谷，哪知她还将此事忘得一干二净。
　　若行礼那天她将一把裸剑呈在八荒眼前，她爷爷白止帝君非将他一身狐狸皮剥了不可，凤九悲叹地望了一回苍天，她此前的那个精细打算无须做了，造剑匣子方才是此时命中的大事。十五天，十五天。权且拼一拼罢。
　　凤九唉声叹气地途经一十三天的芬陀利池，巧遇连宋君，二人偕走，连宋君瞧凤九一副如丧考妣的模样不禁关怀了一二。凤九在连宋君一番关怀下，十分感动，身上此时背着一个什么样的大债也就照实说了，连宋君摇着扇子笑道：“你家中不是还储着一个帝君？东华造剑匣的水平可谓一流，他来做这个定能在一两日内完工，此种要紧时刻你将他供在那里不拿来用，一用岂不暴殄天物？”调笑道，”你温存他几句他就帮你做了，何须你在此长吁短叹。
　　凤九此时有一半神志放在剑匣该选什么材质，做个什么式样上头，听及连宋君此言，含糊道，“我自己的事情其实还是该我自己来做，这个事交给帝君自然万无一失，但什么事情都靠着帝君就忒不上进了，再说帝君他也不想我长成一个只靠他的废物，这个事顶多帮我筹划筹划制剑匣的进度，别的大约也不会多伸手帮我。”她又想起什么似的突然眼睛放光道：“不然三殿下同我打个赌看帝君会不会主动代劳我，若我赢了，三殿下将上回给成玉元君做短剑所剩的世间至为珍贵的雩M玉赠我，若三殿下赢了，我拿芬陀利池的肥鱼做半月糖醋鱼献给三殿下。”
　　方此时二人正踏入宫门，连宋君收起扇子笑道：“赌注虽是得宜相当，但思及你的境况，这个赌局还是我赢了的好。”扇子一点又道，“唔，我赢了其实也不算好，若吃了你的糖醋鱼，依东华的妒性，他非让我吐出来不可。”
　　凤九道：“三殿下这么说未免托大，再则帝君他也不至这样罢……”
　　二人一路亲聊入宫。
　　然连宋君近日情场虽得意，赌运却不侍，帝君听及凤九前去她姑姑处告饶后的成果，果然当即半空中化出笔墨来为她理了个制剑匣的进度，贴在书房正对着书桌的一根柱子上头，想了想又在言语间给予了她一些鼓励，别的再没有了。
　　凤九趁东华出书房门，赶紧朝连宋君拱手，面带喜色小声道：“承三殿下抬爱，看来今日在下财星入宫，注定要将三殿下的雩M玉收为囊中物了。”
　　连宋君亦小声道：“方才看你还满面愁容，此时怎就开怀至此，就为赢了我一个雩M玉？”
　　凤九更小声道：“十五日内制好剑匣已是既定之事，愁也愁不出更多什么，愁一会儿松一松心情也就罢了，能将三殿下的雩M玉诓来为我的剑匣增一分光彩却是意外之喜，怎能不叫人喜笑颜开？”
　　外头东华已支使重霖在一株红叶树下摆开一张棋桌并两个石凳。书房如今有凤九坐镇，她此时要在书桌前头描剑匣图样，他同连宋在书房里下棋未免妨碍她，今日天色又和暖，在外头下棋吹吹凉风也好。
　　重霖抱着棋桌换了好几个方向，口中一时道帝君摆在此处对否，一时道帝君摆在彼处对否，却总是不对。重霖一头大汗，别看重霖仙官一派板正，太晨宫中却以善解帝君之意著称，享着一个解语花的美名。此时摆个桌子都不能循着帝君的心意摆好，这让解语花重霖大人感到压力很大。又摆了几个来回，重霖大人行将崩溃时，方听帝君缓缓道：“唔，这个位置不错。”
　　重霖大人着实没明白，此时这个棋桌远在红叶树树荫之外，离那从观赏花卉也远，帝君怎么就看上了这个位置，起身提袖擦汗时，抬眼便瞧见书房里头的那张长书桌，以及书桌后头铺纸摆砚的凤九。重霖大人顿然悟了，瞧着那张书桌因不十分对着书房门，在外头看无论如何也看不尽兴……解语花重霖大人诚恳向帝君道：“外头正有凉风适意，凤九殿下的书桌却太偏可能吹不到凉风，待臣将殿下的书桌也挪挪罢。”帝君欣赏地看了他一眼，赞同地点头：“嗯，挪挪也好”
　　凤九在里头用功，东华连宋二人在外头用功，棋面上黑白子纵横，连宋君颇有些感慨：“年前你我也是在这太晨宫中喝酒下棋，彼时我记得对你曾有一劝，说有朝一日你若想通了要找一位帝后双修，知鹤也算不错。唉，其实知鹤她配你，终归勉强了些，但那时念她在太晨宫中多年……不过你等了这许多年后等来凤九，倒没有虚等，果然唯有这一个承得起你的帝后之位。”
　　东华挑眉道：“你今日来前喝醉了酒？竟然难得有几句好话。”
　　连宋不以为意地笑道：“酒却没喝，赌倒是打了一个。”又道，“虽然我对知鹤的印象也算不错，呃，知鹤她舞还跳得不错，不过要论貌美兼大气，说句不偏帮的话，知鹤这点上却远不及凤九。”落下一粒白字道，“今日我谏凤九她制剑匣之事不妨找你代劳，她却道她自己的事本当自己来做，不能靠着你徒长成一个废物。我原以为这只是她的一番场面话，小姑娘嘛，一向总要人捧着宠着，不承想你未帮她她竟果真没有觉得有什么，那番话竟说真的。”
　　东华抬眼看向书房中的凤九，红衣少女望着眼前的白纸正专心致志地沉思，落毫时神色间透出严峻，可以想见日后她批改文书是个什么模样，帝君手中的黑子轻声落下道：“小白她一向都很懂事。”
　　懂事的凤九近日忙得脚不沾地，诸仙不曾应卯她已坐在书房中，一坐坐到午后，又从午后坐到点灯，在从点灯坐到夜深。帝君泽在后头小园林中忙着。
　　第三日沉晔将他的行头一概搬到了小园林，凤九方知这几日帝君在园中忙着什么。举目相望，荷塘中的六角亭全然变了模样，亭子六面置了帘子挡风，亭中的水晶桌水晶凳已换成一条长案，亭子与水面相接的白水晶上头则铺了层厚毯子以防坐在地上腿凉。
　　听重霖的意思，帝君是嫌书房中太拘束，特意将这座小亭收拾出来方便她用功。凤九搬进来第一日，就感到这个小亭确然比书房可爱许多。因园中白天黑夜皆有活泼的景色，她做匣子做得烦了，只需抬头便可望景解乏，她要睡时只需将六面帘子一合便成一个卧房。帝君这个新意，让她有点儿感动。
　　凤九吃宿皆在这个亭子里头，她由衷地忙，但她也由衷地感到，九重天上若排论一个清闲神仙榜，帝君必定要位列三甲。她因着一身公事而不得已长驻在这个亭子里头，帝君竟然也将吃宿都移来这个亭子里头。虽然她的茶水泰半都是帝君递的，她忙得顾不上吃饭时帝君还伸手喂她个什么，但其实大部分时候，帝君在这个亭子里头，都是在看闲书。她描剑匣样子时帝君坐在她旁边看闲书，她选制匣的木料时帝君躺在她旁边看闲书，她拆木料时帝君睡在她旁边看闲书，她试着粗略地组装剑匣盒子时……帝君闲书盖在脸上睡着了……
　　眼看十日一晃匆匆而过，匣子已大体完工，唯做装饰的雩M玉上头的雕文还空着，凤九一根筋总算松懈下来。人一松快，这日在睡梦中就恍然想起了一桩事。
　　帝君前几日似乎提问她什么时候可将他带去青丘见她的父母，她当时怎么说的来着？她当时正削着一根木料，一不留神就说了实话：“待我说通我姥姥，再说通我老头就带你回去。”
　　她当时忙昏了头，此时想起心中立刻打了个咯噔，自己当时怎么就说实话呢。帝君当时书盖着脸，良久没有说话，她也并未在意，此时想起来，帝君该不是生气了吧，但次后几天帝君似乎又并没有什么异样。
　　她不禁睁开眼，面前便是帝君平静的睡容，她摸了摸帝君的脸，小声又愧疚地道：“我定会早日说通姥姥和我老头，早日带你回青丘，暂且委屈你几日，你不能因为这个就生我气啊。”又轻轻地拍了拍帝君的头。因同帝君致了歉，心中一块大石头落地，看天色还有半个时辰好睡，头埋进帝君怀中避着月光又睡了过去。
　　兵藏之礼定在二月十八，凤九辛劳了十四个日夜，终于在二月十六夜的五更时刻，甩了刻刀成了剑匣封入灵气，算了解了这桩天大之事。
　　四尺长的汉楠木匣子，做成一个抽盒，拼接处全无痕迹，盒底兼两侧做了一组五狐戏的刻纹，盒面再镶上两块雩M玉雕出的佛铃花。凤九做菜做得好，菜里头常需她刻个萝卜雕个南瓜，推此及彼，剑匣上的花纹她也做得十分精雅。这个剑匣子不晓得比当年她爷爷她几个叔伯做的藏兵器的匣子做得如何，但比她姑姑当年做的实在要强出许多。
　　凤九看着端放在长案上的匣子，感到一阵满足，她自我满足了起码一刻，觉得差不多了，打算去睡觉。合夜明珠时看到躺在长案旁已睡了不知多久的帝君，伸手将搭在帝君身上的云被往上头提了一提，然后小心翼翼地偎在他身旁。
　　怎奈躺下去许久却毫无睡意，辗转片刻，复又翻身起来铺纸提笔，想了一会儿开始涂涂抹抹，涂抹得打起哈欠来方才收笔，正要再去睡，蓦然听到帝君睡醒的声音从她后头传来：“我记得描样的活你已经做完了，这么晚了还在画什么？”
　　凤九最爱听帝君刚刚睡醒的声音，低哑里带点儿鼻音，她觉得很好听，想让他在说两句她听听，就故意没说话。因夜明珠光芒太盛不好养瞌睡，她方才便只在案旁点了根蜡烛，此时亭中只有这一圈幽光。帝君一只手搭在她肩上靠过来，趁着蜡烛的一点微光看向她笔下的画纸：“看起来……像个房子？”偏头看她道，“嗯？怎么不说话？”
　　忙了十几日，她反省自己其实这些天有些冷落帝君，早想好好同帝君说说话，此时既然大饱了耳福，就满足地将蜡烛移得近些道：“剑匣子做完了我一时睡不着，就描个竹楼的图来看看，姑姑在青丘留下的狐狸洞我其实有些住不惯，早想着在外头的竹林里头盖个小竹楼，但从前我描的图里没有添上你和小狐狸崽子的卧间，所以想重新描一个拿去给迷谷让他盖出来，虽然你一年中可能只有半年能宿在青丘，但我觉得……”
　　帝君像是听得有兴致，抬指在画中一处一点，道：“这一处是给我的？”又道，“我倒是很闲，太晨宫或是青丘其实没有太大所谓，也可以一直长住在青丘，但我以为我是宿在你房中，为何还要另置一间？”
　　凤九自得道：“这就是我考虑得周到了，因为如果我们吵架，我把你赶出去，没有这个卧间你就没有地方可睡了，虽然也有一间书房，但睡书房还要劳烦迷谷临时给你铺床叠被，有些麻烦。
　　帝君默然的道：“我觉得我再如何惹你生气，你也不该将我赶出去。”
　　凤九一挥手道：“啊，那个不打紧，都是些细枝末节的事了，暂不提它，要紧事该添几件房备给小狐狸崽子，这个竹楼盖好后我打算至少住个千儿八百年的，所以留几间房舍都要精打细量，你觉得留几间好些？”
　　帝君道：“留几间就是生几个，是这个意思吧？那留一间就够了。”
　　凤九聊着聊着瞌睡又有些漫上来，打着呵欠道：“嗯，我原本其实想的留两间，因为有两个小崽子才热闹对不对，但又有些担心他们自个去玩了不亲我这个娘亲不同我玩怎么办好，像姑姑家只有团子一个，团子就比较黏姑姑，我想那样比较好，所以这张图留的也是一间，你既然不同意……”
　　帝君当机立断道：“那就生两个，这张图你也不用动了，将我那间让给他们，就这么定了。”
　　凤九刚打完一个呵欠，捂着口道：“可……帝君却已经吹熄了蜡烛。
　　小园林墙垣上菩提往生花的幽光映过来，亭中不至于十分幽暗，帝君略已抬手，六面帘子滑下来连那些逛都挡住，帝君的唇在她的额头上停了一停，掀起盖在身上的云被将她裹进被团：“再不睡天就亮了，熬了这么多天，就不觉得累？”
　　凤九立刻将方才要说什么全忘到浮云外，拽着帝君胸前的衣襟含糊点头：“方才同你说话不觉得累，光灭了不知为何就又累又困，但那个剑匣子里方才看了没有，我做的好不好？”
　　帝君将她揽进怀中：“嗯，看到了，做的很好。”
　　
　　东海之外，大荒之中，乃青丘之国。
　　青丘上一回做兵藏之礼，还是十来万年前白浅上神分封东荒的时候。据史册记载，彼时礼台搭在东荒的堂亭山上，台上有异花结成的数百级草阶，直通向堂亭山最高的圣峰。尚且年幼的白浅上神一身白衣，双手高举剑盒沿着草阶拾级而上 ，于堂亭山圣峰上藏下陶铸剑时，其风姿为洪荒仙者们争相传颂。
　　堂亭山不愧为东荒的圣山，历数十万载仍葱茏苍郁，不见垂老之态。山顶做兵藏之礼用的礼台于今晨第一线太阳照过来时重现世间，极常阔的一方高台，全以祥云做成，且是一丝杂色都无的祥云，台上翻滚的云雾飘渺出无穷仙意，确然当得上神仙做礼的排场。对面的观礼台虽尽数以山上的珍奇古木搭建，论理算奢华了，但跟这方云台比起来却落了个下乘。
　　落了下乘的观礼台上此时做坐了三个人。右侧坐的是九重天上洗梧宫的太子殿下夜华君，左侧做的是元极宫的连宋君及太晨宫的东华帝君。帝君意在坐中，手里头握了个小巧的水琉璃盒子时而把玩，向连宋君道：“你这么早来我想得通，无非为了瞧热闹，夜华这么早来，他是记错时辰了？”
　　连宋君笑的别有深意道：“你算是有福气的，能亲来一观凤九的兵藏之礼。他们青丘难得有盛装行重礼的时候，一生最重的一场礼大约就在这个日子了。相传当年尚且年幼的白浅上神在兵藏之礼上，无双的妙颜可是倾倒了洪荒众仙。夜华那小子前几天同我喝酒，言谈间十分遗憾白浅上神做兵藏之礼事他无缘得见，只能在典籍的字里行间想象她当年是个什么模样，他今日这个时辰就来，大约是想看看当年白浅当初行兵藏之礼的地方罢。”
　　帝君瞟了眼坐在对面望着云台沉思的夜华君，忽然道：“你说……小白她刚出生时是个什么样子？”
　　连宋君被茶水呛了一呛道：“不这个话却不要被夜华他听到，保不准以为你故意气他，定然在心中将你记一笔。”目光一时被他手里的琉璃盒子晃了一晃，扇子一指到，“你手里的是个什么东西？”
　　帝君摊开手：“你说这个？小白给我做的零嘴，怕日头晒化了，拿琉璃盒封着。”
　　连宋君感到晴天陡然一个霹雳打中自己：“零嘴？给你的？”凑过去再一定睛，透明中浮着淡蓝色的盒子里头确然封着一些蜜糖，还做成了狐狸的形状。连宋君抽着嘴角道：“我认识你这么多年不晓得你竟然还有吃零嘴的习惯，这个暂且不提，凤九她今日就要在八荒成千上万的仙者眼前进大礼，定然十分紧张，你竟还令她给你做零嘴，你是否无耻了些啊你……”
　　帝君依旧把玩着那个盒子，嘴角浮起笑意道：“不要冤枉我，她白日里睡多了，昨晚睡不着，让我起来陪同她做的。再则，我第二次见她的时候，她就敢将花盆往我头上踢，还能镇定自若嫁祸给迷谷，”眼睛瞟了瞟看台四周里三十层外三十层簇起来的八荒仙者，缓缓道，“区区一个小阵仗罢了，你当她是那么容易紧张的吗？”
　　连宋君故意收起扇子在手心敲了一敲，叹道：“同你说话果然不如同夜华他说话有趣，”看了看东天滚滚而至的祥云道，“那几位有空的真皇估摸来了，白止帝君一家想必也该到了，我过去找夜华坐坐，你差不多也坐到上头去罢，省的诸位来了瞧着你坐在此处都不敢落座。”目光扫过上头的高位，笑了一声道：“按位份凤九她爷爷还该坐到你的下首，唔，凤九她竟然有拿下你的胆量，此种场合她果然无须紧张。”
　　观礼台里三十层外三十层的仙者们，乃是八荒的小仙。白浅上神那场兵藏之礼距今已远，观过此礼的洪荒者们大多作古，新一辈的小仙皆只在史册中翻到过寥寥记载，对这古老礼仪可谓心驰神往，早在三日前已蜂拥入堂亭山占位了。小神仙们瞧着祥云做的礼台于须臾间重现世间的壮阔时，有过心满意足的一叹，觉得没有白占位。见三位早早仙临观礼台上的神仙都有绝世之貌，且个个貌美得不同时，又有心满意足的一叹，觉得没有白占位。思及大礼还未开始，已经这么好看，不晓得大礼开始却是何等好看时，再有激动不已的一叹，觉得没有白占位。
　　行礼的时辰尚早，各位仙者各有应酬攀谈。譬如，观礼台下就有一位谷外的神仙同坐在他身边的一个青丘本地小神仙搭话：“敢问兄台可是青丘之仙？兄台可知最先到的三位神仙中，玄衣那位同白衣那位神仙都是那位神君？”
　　青丘的小神仙眨巴眨巴眼睛自豪道：“玄衣的那位可是我们青丘的女婿九重天的太子殿下夜华君，白衣的那位摇扇子的我不晓得。不过兄台只问我这二位神仙，难道兄台竟晓得那位紫衣银发的是哪位吗？那位神仙长得真帅好看，但后来的神仙们竟然都要同他拜谒，虽然看着年纪轻轻的，我想应该是个不小的官吧？”又高兴道：“天上也有这等人物，同我们凤九殿下一样，我们凤九殿下年纪轻轻的，也是个不小的官儿。”谷外的小神仙吞口水道：“那位尊神可比你们凤九殿下的官儿大，虽然我只在飞升上天求赐阶品德时候拜过一回那位尊神，”又吞了吞口水道：“但那是曾为天地共主，后避世太晨宫的东华帝君，帝君他仙寿与天地共齐，仙容与日月同辉，你们凤九殿下……”
　　话尚未完已被本地小神仙瞪着溜圆的眼睛打断：“竟……竟然是东华帝君？活的东华帝君？”手激动得握成一个拳头，“果……果然今天没有白占位！”
　　青丘做礼，历来的规矩是不张请帖，八荒仙者有意且有空的，来了都是客，无意或没空的也不勉强他，这是青丘的做派。虽则如此，什么样的规格什么样的场合，天上地下排得上号的神仙们会来哪几位还是大估摸得出的。
　　但今日他们青丘做这个礼，为何东华帝君他会出现在此，青丘的当家人白止帝君觉得自己没闹明白。白止向自己的好友，八卦消息最灵通的折颜上神请假，折颜上神一头雾水地表示自己也没有弄明白。
　　连宋君坐在夜华君身旁忍得相当艰辛，幽怨地向夜华君道：“你说他们为何不来问我呢？”
　　夜华君端着茶杯挑眉道：“我听浅浅说，成玉她生平最恨爱传他人八卦之人。”
　　连宋君立刻正襟危坐：“哦，本君只是助人之心偶发，此时看他们，可能也并不十分需要本君相助。”
　　领着糯米团子姗姗来迟的白浅上神疑惑地望他二人一眼道：“你们在说甚？”
　　连宋君皮笑肉不笑道：“夜华他正在苦苦追忆你当年的风姿。”
　　白浅顺手牵了盅茶润嗓子，顺着沾在夜华君身上的若干灼灼目光望向台下的小仙姬们，慢悠悠道：“我当年嘛，其实比你现在略小些，不过风姿却不及你如今这么招摇罢了。”
　　团子立刻故作老成地附和道：“哎，父君你的确太招摇，这么招摇不好，不好。”
　　连宋君挑眉笑道：“你二人十里桃花，各自五里，我看到是相得益彰，其实谁也无须埋怨谁。”
　　夜华君淡淡道：“那成玉的十里桃花，三叔你可曾占着半里？”
　　连宋君干笑道：“我今日招谁惹谁了，开口必无好事啊……”
　　日光穿过云层，将堂亭山万物笼在一片金光之中，更显此山的瑞气千条仙气腾腾。机身乐音轻响，云蒸霞蔚的礼台上蓦然现出一个法阵，由十位持剑的仙者结成，为的是试今日所藏冰刃够不够格藏在圣山之中。
　　换句话说，凤九她需提着刚铸成的合虚剑穿过此法阵，过得了，才可踏上百级草阶藏剑于圣峰中，过不了边只能重新占卜，待百年后再行一场兵藏之礼。此间百年铸剑的心力全毁不说，还丢人，是以开场连宋君才会猜测今日凤九她必定紧张。这一桩礼之所以盛大，比之新君们的成亲礼还要来的庄重，也是因它对新君的严苛。
　　凤九她老爹摆奕做今日的主祭。凤九隐在半空中一朵云絮后头，看她老爹在礼台上絮絮叨叨，只等他老爹絮叨完毕她好飞身下场，她老爹的絮叨她因站得高捡个便宜没有听不着，无奈耳朵旁还有个义仆迷谷的絮叨。
　　迷谷抱着她的剑匣子，瞧着白奕身后的十人法阵忧心忡忡，口中不住道：“待会儿殿下且悠着点，其实这个法阵殿下过不了也不打紧，在殿下这个年纪便行这个礼的青丘还未曾有过，虽说为人臣子说这个话有些不太合宜，但君上在这件事上也委实将殿下逼得急了些……”
　　迷谷的话从凤九的左耳朵进去又从她的右耳朵出来。其实她的目光正放在他爷爷和东华帝君二人身上，心中忽有一道灵光点透。她琢磨她爷爷才是青丘最大的当家人，她同东华的婚事，若是将她爷爷说通了，还用的着挨个儿说服她姥姥和她老头和她娘吗，爷爷才是可一锤定音之人啊！但是要如何才能说服她爷爷呢？
　　爷爷他老人家不爱客套，或许该直接跟爷爷说：“爷爷，我找了个夫君，就是今日坐在你上首的东华帝君，求你恩准我们的亲事。”但这样说，是不是太生硬了呢？
　　从前她姑姑教导她说服人的手段，姑姑怎么说来着？哦，对了，姑姑说，要说服一个人，言谈中最好能先同他攀上一点关系，如果能唤起他一些回忆更好，最要紧是要让他有亲切感，再则末尾同他表一表衷心就更佳了。她想起这个，大感受教，就将方才那番稍显生硬的说服言语在心中改了一改，又默了一默：“爷爷，我找了个夫君，就是今日坐在你上首的东华帝君，听说他从前念书时是爷爷您的同窗，爷爷您还在他手下打过仗挣过前程呢！”好了，关系有了，回忆和亲切感也有了，至于忠心……“我和他以后一定都会好好孝顺爷爷您的，还求爷爷恩准我们的婚事！”唔，忠心也应该有了。
　　她真想到要紧处，身旁迷谷一拉她的袖子：“殿下，时辰到，该入法阵了。”
　　迷谷有叮嘱她：“过不了我们就不过了，也不怕人笑话，切不可勉强硬闯啊！”
　　凤九但求耳根清净，唔了一声。但迷谷的见解她其实不太赞同。道典佛经辞赋文章这几项上头她固然习得不像样些，论提剑打架，青丘同她年纪差不多的神仙里头她却是年年拔得头筹。
　　迷谷这个担忧其实是白担忧。
　　白奕刚下礼台，空中便有妙音响动，礼台的法阵立时排出型来，高空一朵云絮后乍然现出利剑出鞘的银光，劈开金色的云层，一身红衣的少女持剑携风而来，顷刻便入法阵之中。
　　高坐上一直百无聊赖把玩他那只糖狐狸盒子的帝君换了个坐姿，微微撑起头来。
　　法阵中一时红白相错剑影漫天，天地寂静，二冰刃撞击之声不绝。十来招之间红衣的身影携着合虚剑拼出来三次闯阵的时机，却可惜每每在要紧时刻，本只有十人的法阵忽然出现百人之影，做出一道固若金汤的盾墙，将欲犯之人妥妥的档回去。
　　台下的小神仙们，尤其是青丘本地的小神仙们，无不为他们的小帝姬捏一把冷汗。
　　此法阵乃是洪荒时代兵藏之礼开创之处，白止帝君亲手以一成神力在堂亭山种下的法术，待祥云礼台开启之时，此术亦自动开启结成令人难以预料的法阵。凤九皱着眉头，方才她拼着一招凌厉似一招的剑招，做的是个快攻的打算，因第一招间已查出这十位结阵仙这用剑其实在自己之下，想着用个快字来解决，好一举过阵，却不想此番这个法阵的精妙却并不在结阵之人用剑如何，而是每到关键时刻，总有百来个人影突然冒出来阻她过阵。
　　好一个温暾局。
　　就这么慢慢打着拖时辰是不成的，自上一回姑姑闯阵，结阵的这十位仙者睡了十万年，就为了今天来为难她，他们自然比她的精力足些，看来还需找到法门一鼓作气强攻。爷爷种下这个法术，虽每一回生出的法阵都不尽相同，但结阵的仙者始终是十人，没道理轮到她突然招了百人来结阵，爷爷他老人家虽一向望着她成才但也不至于望到这个份儿上。她眼皮跳了跳，这么说……那多出来的百人之影，只可能是幻影。
　　不知为何，想到此处不由分神往观礼台的高座上一瞟，正见帝君靠坐在首座之上，对上她的目光，唇角弯出个意味不明的笑，两指并在眼尾处点了一点。她一恍神，结阵仙者的利剑齐齐攻来，她深吸一口气后退数丈，脑中一时浮映出梵音谷中疾风院里帝君做给她练剑的半院雪桩子，彼时庄林旁有几棵烟烟霞霞的老杏树，她蒙着眼睛练剑的时候，帝君爱躺在杏树底下喝茶。是了，眼睛。
　　凤九她娘挨着凤九她姥姥，眼中急切高过南山深过沧海：“九儿她怎么就碰上了这么个倒霉法阵，这个法阵摊上我也不一定能闯得过，九儿才多大年纪，能有多深修为，娘你看着怎好，这怎好？”
　　凤九她姥姥眼中精光一闪，极有打算的道：“过不了才好，为娘一向就不同意你公公的见解，姑娘家就该如珠如宝的教养大，嫁一个好夫君做一份好人家，好端端承什么祖业袭什么君位，这些都是九儿小时候你们将她丢给公公婆婆带了一阵的缘故，若当年将九儿交给为娘带着，必不至如此。当今的男子有哪个喜欢舞枪弄棒的女子，就说你小姑子白浅，不也是近年来不舞枪不弄棒了才嫁的一个好人家吗？九儿她今日若打过了这个法阵，这些八荒的青年俊杰还有哪个敢娶她？”
　　凤九她娘眼角瞬时急出两滴泪道：“听夫君说公公当年做这个阵，极重要的一个原因就是为了考核新君，勉励他们即位后勤奋上进，若九儿今次没过，公公必定以为是她上进的不够了，无论如何要罚一罚的，但以母亲之见，若九儿过了此阵又嫁不得一个好人家，这才是进退都难，这怎好，这怎好……”
　　凤九她姥姥手一挥，一锤定音道：“她爷爷要罚她，你们多劝着她爷爷就是，这还能重过她嫁一个好人家去？”转头重回祥云礼台，语带欣慰道，“所幸九儿今日也争气，示弱示的相当不错，你看方才她躲得那几招躲得多么惹人怜爱，看这个境况，败阵应是……”“定局了”三个字含在凤九她姥姥的口唇中，半晌，他姥姥僵着手指向祥云礼台，浑身颤抖的像秋风里一片干树叶，“她……她怎么就过了？！”
　　凤九如何破了这个阵，凤九她姥姥因忙着训导凤九她娘亲未瞧真切，观礼台上的诸位仙者同台下的小神仙们却是看的清清楚楚。
　　这位小帝姬方才眼见已被逼到祥云台侧，他们的心都提到嗓子口时，竟见她突然收剑斩断自己一截衣袖，伸手一捞就绑在了自己的眼睛上。众人正疑惑时，她已毫不犹豫的提剑冲向法阵，拼杀之间竟比以眼视物时更为行云流水，三招之内再次做出一个闯关时机，待阵中兀然出现百人之影时，她携剑略向右一移，众人还未反应过来，他已冲破幻影站在法阵之彼，破阵了。
　　年轻的小帝姬仗剑而立，一把扯下缚眼的红缎，抬头看向观礼的高台，未施脂粉的一张脸因方才的打斗而晕出红意，眸色却清澈明亮，瞧着某处闪了闪，顷刻又收回去。
　　平时瞧着是个不着调的样子，遇上个这样麻烦的法阵，又是在八荒众神眼皮子底下，却丝毫未露过怯意，进退从容行止有度，在台上台下的一派寂静中，稳稳镇住了场子，还能气定神闲收剑入鞘，轻轻呼出一口气：“终于能显摆今年做的剑匣子了。”
　　兵藏之礼中，最后一关沿着百级草阶踏上圣峰藏剑时，才用得着盛剑的剑匣子，若连试剑法阵都通不过，剑匣子便的确无出场的时机了。
　　凤九抬手轻轻一招，虚空中立时一道金光闪过，稳稳停在她眼前，金光中隐隐浮动一只狭长的剑匣，合虚剑陡然响起一声剑鸣，剑匣应声而开，顷刻间已将三尺青锋纳入其中。
　　主祭白奕迎面拜向圣峰：“请以合虚，藏此堂亭，武德永固，佑我东荒。”
　　礼台前藏剑的圣峰随颂词轰然洞开，红衣的帝姬高举双臂，面上神色肃穆，将剑匣稳稳托于前额，一步一步迈向百级草阶。东荒诸仙亦齐齐拜倒，一时祝声震天：“少君大德，成此神兵，请以合虚，藏此堂亭，武德永固，佑我东荒。”
　　颂词之声响遍琼山瑞林，久久不绝。
　　
　　连宋君此次来堂亭山，一则为跟过来看看凑热闹的成玉元君，二则自个儿也来看看热闹散散心。
　　因为目的很明确，连宋君今日果然得了不少好料。
　　譬如刚才，他手上扇子换个手的当儿，就瞧见了小狐狸和东华两人间隔着山高水远的一个小动作。旁的人自然没有注意到，但连宋君何等眼明心细，自然看到凤九她一破阵便将目光投向了观礼台上，而台上最上座的帝君则换了个左手撑腮，对着她淡然的比了个口型，这个口型却分明说的是“打得漂亮”，小狐狸嘴角就攒出个得意地笑，又费老大劲儿将笑强压回去，谨慎的将目光收回合虚剑上，等着她老爹宣颂词的当儿，还装作无意的扫了眼四周有没有人注意他们。
　　大庭广众之下和心仪之人眉来眼去这种勾当，花花公子连宋君回头一想，自己竟然从未做过，顿时觉得简直枉担了一个情圣之名，不由得将目光投向观礼挤坐着的一众天庭小仙身上，在里头挑出成玉元君的影子。成玉元君自从扎根在台缘上那把椅子里头，一直在同旁边的司命星君探讨核桃究竟有多少种吃法，探讨的甚有兴致，一眼也没回头瞟过他。
　　连宋君愣愣看着那个背影好一会儿，有些感伤，有些忧郁。
　　连宋君正忧郁在兴头上，抬头一眼瞟见大太阳底下，缓缓悠悠飘过来一大片浓云。待识出这朵浓云后头隐的是谁，他顿时不忧郁了。今日这种阵仗竟然还能遇到个来砸场子的，连宋君摇着扇子靠坐在座椅中，觉得有点意思。凤九彼时正托手将合虚剑送入圣峰之中。尚未丢手的时节，瞧见这片越行越近的浓云，不由得缓了一缓。便在这一缓之间，听闻浓云后传来一声笑：“果然是场诸神共飨的盛会，不过凤九殿下这段兵藏之礼，依聂某陋见，似乎还缺了一个步骤。”雾影散开，一身缫丝貂毛大麾的男子手里头捧一个暖炉，被一众侍从簇拥着含笑浮在云头。
　　这世间唯有一个人，让凤九一看到就忍不住替他觉得热的慌，这个人就是玄之魔君聂初寅。这个时刻出现在这个地方说上这么一通话，聂初寅摆明是来踢馆的。不过白家一众长辈都在，凤九自觉此时无需她这个小辈强出头，收回剑匣子抬眼去瞧他老爹白奕。
　　青丘诸位长辈中，最会拿面子功夫的还得算她老爹，礼台上的妙乐停下来，她老爹白奕一脸如沐春风的表情：“本君尝听闻魔族一贯潇洒不拘礼法，却不想玄之魔君这一派倒是重礼得很，今日我们青丘在自家地盘上行一个古礼，还累玄之魔君大驾来提点一二，真是惭愧惭愧。”
　　聂初寅眼光激动，脸上却仍然含着笑道：“白奕上神此言差矣，提点二字真真折煞聂某，不过是聂某曾观过青丘两场洪荒时代的兵藏之礼，心中甚为仰慕罢了。犹记得从前试剑后皆有一场比剑，令人心驰神往，可为何今日轮着凤九殿下的兵藏之礼，却在试剑后便直接藏剑了呢？”
　　聂初寅究竟想如何，观礼的诸神茫然的依旧茫然，明了的已然明了。
　　从前青丘的兵藏之礼却有同新君比试这一环，同辈的仙者皆可挑战新君，倘输给新君便输了，也没有什么，但赢了新君却能得新君一个许诺。相传白止帝君立下试剑比剑这两环，前头一环是勉励新君即位后上进，后头一环更是为激励白家儿郎自小便在同辈间拔头筹。因得不了这个头筹便要以新君的身份输入一个许诺，代价太大了，是以白家的崽儿们虽然个个都是被放养长大，最终还是一一成才了。白止帝君四个儿子皆被如此折腾过，轮到小女儿白浅时，却因帝后不忍，怜她是个女儿身，天天去白止帝君跟前哭，哭了俩月哭出来白止帝君一点恻隐之心，就将兵藏之礼中比剑这一环截掉了，且默认此后青丘再出女君，其兵藏之礼比之男子均可截掉比剑这一环。
　　折颜上神微微侧身去问坐一旁的白止帝君：“兵藏之礼既是新君继位后的传统大礼，若法则上有所更改，必得在青丘的礼册上也改一改才能在八荒做的了数，你不会一直忘了改吧？”
　　白止帝君扶着额头道：“青丘不大重礼你也晓得，此事我的确忘了。”
　　折颜上神又道：“那……能挑战新君的同辈之人，你是否也忘了限定只能是青丘的神族了？”
　　白止帝君含糊道：“前几场礼均是在洪荒上古，彼时世风淳朴，魔族哪有心眼来讨我的便宜，这个上头我有疏忽也算不得突兀。”
　　折颜上神叹息一声道：“因你这个忘字和这个疏忽，说不得今日便要让聂初寅讨得一个大便宜，且于情于理你还说不出他什么。
　　白止帝君皱眉道：“他比九丫头长七八万岁，若下场同九丫头一比，岂不是欺负小孩子闹笑话，想来不会有这个脸皮罢。他带的随从里头，我看未必有谁打得过九丫头。”
　　折颜上神未再接话，二人各端了杯茶润嗓子，目光重转向半空的云头，正听闻聂初寅道：“既然青丘的礼册上兵藏之礼的法则未曾变动，今日便该有一场比剑，聂某早听闻凤九殿下一身剑术出神入化，聂某亦是醉心剑术之人，不知可否与殿下切磋两招？”
　　白奕方才还如沐春风的一张脸顷刻堆了层冰霜：“即便该有一场比剑，魔君同小女也当不得同辈二字，又何谈切磋，还请魔君自重。”
　　眼见白奕言谈间被逼的动了怒，聂初寅笑的真心：“凤九殿下乃是青丘的孙辈，聂某亦是第三代魔君，从这个位份上说，聂某同凤九殿下实属同辈。聂某不过醉心剑术罢了，诚心同凤九殿下切磋一二，虽是比试，但聂某身为魔族之后，绝非输不起之人，难不成凤九殿下身为神族之后，竟是输不起的人吗？”
　　从庆姜算起，聂初寅确实该算第三代魔君，但魔君之位素来靠的是拳头而非血脉，照这个来说他和凤九同辈着实牵强，但即便是牵强，认真去辩终归落了下乘。再则原本是族内一场比试，他这么一说却成了两族之后的较量，神魔两族近年虽修得睦邻友好，但终归在根上带了罅隙，聂初寅这么一挑拨，四海八荒看着，凤九上也得上不上也得上了。
　　观礼的神仙们真心实意担忧者有之，看好戏者亦有之。前者以暗中思慕凤九至今的沧夷君为首，后者以东华帝君的义妹知鹤公主为首。
　　折颜上神瞟了眼眼前的形势，无可奈何瞥向白止帝君道：“你看，你又低估一回，古来成大事者都不大拘脸皮，脸皮，这东西着实可有可无，聂初寅他这是铁了心不要脸决意以强凌弱和九丫头打一场了，想来是要拿青丘一个承诺在他成大事时好用在刀口子上。可惜你一向却是个要脸皮的人，这个闷亏只得吞进肚子，让九丫头上场意思意思同他过两招吧。”
　　白止帝君将茶杯搁在案上道：“先让九丫头上去同他过两招吧。”话间向白奕含颔了颔首。
　　白奕得了自家老爹的态度，在聂初寅越发真心的笑容里头，满面寒霜地将凤九从草阶顶上召了下来。
　　比之她老爹心中吃了闷亏且不得倾诉的悲愤，凤九显得十分从容。台下诸位除了些许不懂事的小神仙看着她满怀期待，稍懂事些的都晓得聂初寅她绝计是打不过的。她没想着非要逞强打过他给神族争一口气，因此心中很淡定。
　　凤九淡定地的打开剑厘，淡定地抽出合虚剑，又淡定的朝搁了手炉手里头亦提着一把剑的聂初寅比了个请，口中道：“赐教。”此种对手并非什么时候都碰得上，虽注定打不过，好好打一场却必定有收获。
　　台上一时剑花纷飞，长剑游走间翩若惊鸿宛若游龙，剑击之时偶有火花飞溅。第十招过，聂初寅的铁剑直直比在凤九喉前。一滴汗从凤九额上滑落至颊边。终究是实力太过悬殊，聂初寅收剑回鞘，口中佯作惋惜道：“却是聂某高看了殿下的剑术，神族之剑，不过如此。”
　　台下白奕一双剑眉簇得老高，咬牙向白止道：“便要让他得了便宜还来如此羞辱我们青丘吗？”台上凤九已谦虚道：“魔君虽长了凤九八万岁，比凤九大了三轮，但毕竟同辈，竟在十招内便赢了凤九，凤九真是心服口服。”
　　聂初寅在眼角的笑意冷了一瞬：“殿下好口齿，但聂某既胜了这一场，胜者王败者寇，殿下乃信人，当不会赖了许给聂某的承 ……”诺字尚未沾地，却听观礼台上突然响起一声：“等等。”
　　众人目光移向发声之所，出声的是位蓝袍仙者，和和气气的一张脸，竟是女娲座下的寒山真人。
　　寒山真人在女娲娘娘座下数万年，品阶虽不算高，却因掌着神族的婚媒簿子，同僚为仙者见他皆拱一拱手，避开寒山二字，客气称他一声“真人。”神族成婚同祭天地时，婚祭之文便是烧给这位真人，劳他在簿子上录一笔，才算是正经成婚。按理说这位真人与这场兵藏之礼八竿子也打不着边。打不着边的寒山真人此时却站在礼台右侧最偏僻最里头的一个位置，朝着礼台略一拱手：“小仙虽孤陋寡闻，却也晓得青丘兵藏之礼比剑这一环乃是新君夫妻共进退的一环，魔君虽打败了新君凤九殿下，却还未过得了新君王夫那一关，问凤九殿下要青丘的承诺，似乎要得早了些罢。”
　　台下一阵寂静，继而一阵如蚁的喧哗。白止帝君的手定在了茶案上，折颜上神脸上一派惊色，伏觅仙母张大了嘴巴，白奕上神差点儿摔倒。白浅上神无意识地问夜华君：“她嫁了？嫁了谁？什么时候嫁的？”夜华君细心道：“既是寒山真人说的，大抵没错。”话毕狐疑看向坐他身旁的连三殿下，连三殿下装作一派正人君子样唔了一声：“我这个人不八卦。”
　　凤九僵着脖子看向观礼台上的最高位，紫衣银发的神君却不见踪影。聂初寅面向扰了自己的寒山真人沉默片刻，冷笑道：“聂某倒从未听说凤九殿下还有位王夫，即便有，聂某也未必打一过他，便是哪位，就请上台罢。”凤九心道，我觉得你真打不过他。
　　诸位神仙齐齐盯向半空，等着寒山真人口中新君的王夫从天而降，却在这个当口，瞧见一位紫衣的神君从右侧不紧不慢踏上礼台，漫不经心理了理袖子：“可以开打了？我出去磨了个剑。”银色的长发，墨蓝色的护额，俊美端肃的面貌，持着佛经时是浮于红尘浮于三清的端严冷静，握剑时却凌厉得似盘旋飓风，摧毁力十足。这是方才还坐在观礼台最高位的东华帝君，曾经的天地共主。
　　聂初寅僵了，台下彻底安静了，片刻之间已跪倒一片，观礼台上诸位品阶高的真皇上仙亦齐齐离座而站，帝君站着，诸神岂敢入座。凤九依稀记得曾经梵音谷中也有过这么一出，青梅坞中这个人一出现，便有众神齐齐跪倒。凤九终于有些明白帝君为何不爱出门，走到哪里哪里跪一片，看着都觉得累得慌。
　　茅檐长扫净无苔，花木成畦手自栽。帝君瞧着台下跪得整整齐齐的众神，颇有观赏一十三天地栽下的一丛丛香树苗之感，略抬手免了诸位跪礼，转身安慰站在一旁的凤九：“早晓得你要输，不用觉得给我丢了脸，”递给她一块帕子，“挡了几招？”
　　凤九一边拿帕子揩汗一边嗫嗫嚅嚅：“十招。”
　　东华点了点头：“还可以。”又看向聂初寅道：“你觉得能和本君过几招？”
　　玄之魔君聂初寅是个有梦想的人，魔族自魔尊少绾灰飞后一分为七，由七位魔君共同执掌，聂初寅自承了玄之魔君的君位，便一心想着如体一统魔族，立于七君之上，再拜为尊。要成就自己的梦想，与神族联姻是条好路子，但可恨神族中能动摇天下局势的上神皆是男子，而他是个孤儿，不像煦D君那样有个亲妹子。他退一步想过，若这些上神有哪位正好是个断袖，为了他的霸业他吃点亏将自己送上去又有什么不可以呢，结果还真是不可以。他就又退了一步想，即便同他们攀不上关系，那最好也不要得罪，非要得罪，便一定要从他们身上讨个大便宜。
　　他今日来此，计算得其实十分周密，他晓得此举必定得罪青丘白家，但也从他们那里拿到一个许诺不是，这个得罪，得罪得很值。但他从没想过要得罪东华帝君。可事如到今，得都得罪了，既得罪了白家又得罪了帝君，青丘的那个承诺，就更要拿到手了。
　　他决然不是帝君的对手，和帝君是打不得的。
　　聂初寅脸上含着笑，这个笑却极为勉强：“帝君抬举了，比剑这一环原本只是同辈人间的切磋，聂某同凤九殿下尚能称得上同辈之人，却同帝君在年纪上还隔着一个洪荒，聂某哪 里能做帝君的对手。这一环虽说挑战凤九殿下便是挑战帝君，但帝君德高望重，毕竟与我等并非同辈之人，若要同聂某比剑，怕是有违礼册上的这条法则。”
　　白浅上神收了方才的震惊，向着夜华连宋二人皱眉道：“他为何该同凤九比剑，是他的道理，东华为何不该同他比剑，也是他的道理，这人嘴皮子真正厉害，道理都被他占尽了。此番东华或贸贸然下场，倒真显得像是欺负晚辈 了。”话毕惆怅一骂，隐隐有些担忧。
　　连宋君敲着扇子懒洋洋笑道：“我倒是觉得聂初寅高估了东华的脸皮。”
　　台下虽有种种议论，台上的帝君此时却很从容，很淡定，从容淡定中还透出几分莫名，接着方才聂初寅的一番话沉吟道：“你说……本君同你不是平辈，”皱眉道，“本君为什么同你不是平辈？”
　　聂初寅一愣。台下诸神也是一愣。
　　帝君看了一眼聂初寅，又看了一眼身旁的凤九，缓缓道：“她是本君的帝后，自然同本君是平辈之人，你方才说你与她是平辈之人，那你与本君当然也是同辈之人，本君同你比剑，可见的确是同辈人间的切磋，违了青丘礼册上的哪条法则？”
　　聂初寅神色僵硬道：“这……”
　　帝君慢条斯理地掂了掂剑道：“听说你醉心剑术，真巧本君也醉心剑术，可见你我有缘，开打吧。”
　　众神全傻了，白浅上神噗一声喷了一地的茶水，连宋君扶着椅子的靠臂坐得稳当些，摊手向白浅道：“看吧，我方才说什么了，聂初寅的那套歪理在他这里根本行不通，脸皮这个东西，于帝君一向是身外物来着。”

　　第十九章

　　关于青丘那场兵藏之礼，影响着实很大，有幸前去观礼的成玉元君回九重天后，在三十三喜善天的苏摩 花丛后摆摊，就兵藏之礼上的八卦讲 半个月评书，场场爆满，可见其震撼力。
　　最受小仙们欢迎的是帝君他老人家将玄之魔君聂初寅手中铁剑一招劈开这一段。
　　传说聂初寅以大M小在比剑中欺负了青丘那位小帝姬凤九，帝君他老人家上台为小帝姬出头，受不了聂初寅的絮絮叨叨，礼让三招后拔剑出鞘，于一招内挑落聂初寅咄咄逼人的铁剑。铁剑落地刹那，帝君他手持苍何以极快的速度直击而去，硬是在瞬息间将厚重铁剑如剥笋般剥成两枚，一只剑柄承着两柄剑刃在半空打了个旋儿落下，帝君的苍何正正停在聂初寅的胸口。不过一招之内，竟演出此等无论招式还是力道皆变幻无穷的高妙剑法，传说有幸在场的仙者们一时全傻了，一面倾倒于帝君持剑的冷峻风姿，一面自卑于同上古之神相比，近年来他们的仙术不昌究竟是到了何等地步，幸亏魔族看上去在术法一途上发展得也不是很好，令诸神稍感安慰，
　　聂初寅输得一塌糊涂，仓皇离开青丘，再无颜提什么神族之剑魔族之剑，而青丘那位小帝姬也总算顺顺利利地藏了剑，完了礼。
　　喜善天的评书讲得热闹，成玉元君借着天庭众仙对帝君他老人家的崇拜，摆出此摊日日敛财，敛得不亦乐乎，糯米团子小天孙帮他收了好几天茶资，得了几个金锞子做酬礼。成玉元君很高兴，团子咬着金锞子也很高兴。
　　但几家欢喜必定要有几家忧愁，因这趟兵藏之礼彻底伤了芳心的亦大有人在，譬如天庭中一众品阶高的神女仙娥。
　　从前小仙娥们未有这个胆子将念头打到帝君的头上，实在是帝君他老人家太过神圣太过传说，诸位仙娥们从未想过帝君有朝一日会娶一位帝后，抑或觉得帝君即便要娶一位帝后，大抵也轮不上她们这一辈的小仙娥，是以鲜少对帝君他老人家生出什么非分之想。
　　兵藏之礼后，知鹤公主失魂落 扳地跑来太晨宫，重霖仙官瞧她一副憔悴面容不大好赶人，琢磨反正帝君不在，留她几日权当行善，便辟了间客房容她住着。
　　知鹤公主一边苦等帝君一边临风落泪借酒浇愁，碰上个人就抓着问自己比青丘的凤九究竟差在何处，第三日抓到不意路过的重霖仙官。重霖仙官做人很诚实，瞧了知鹤哭得红肿的眼泡子片刻：“帝君喜欢会做饭擅刀兵会打架的美人，公主你这三样都不大会，况且，”重霖仙官诚诚恳恳，“公主虽也算美人，但同凤九殿下相比，公主你长得……就算丑了。”听说知鹤公主当场哎出了一口鲜血，长笑三声，一头扎进重霖仙官牵过来的马车，头也不回就下了九重天回了谪居的仙山，也当得烈性二字。
　　九重天上过年似的热闹，因青丘的八卦氛围一向不如九重天上浓厚，倒颇安宁，叭有凤九的学中好友灰狼弟弟有些许烦恼。族学里头一直开着课，凤九已落了许多课业，全靠灰狼弟弟讲义气帮她抄笔记，眼看兵藏之礼她回了青丘，灰狼弟弟原本欣慰身上这个重担总算可卸任了，到狐狸洞跟前一打探，听闻礼毕后天上那位东华帝君同白止帝君在洞里头站了站，一盏茶后便将凤九又领走了。灰狼弟弟抱着一重带给凤九的笔记小本儿，认命地叹了口气，转念一想这重笔记小本儿其实可赠给凤九做成亲礼。这样他就不必再送礼钱了，顿时又高兴起来。
　　折颜上神自从在兵藏之礼上看了个大热闹，这几日一直赖在青丘。东华同白止说了些什么，折颜上神委实好奇，时不时拐弯抹角意欲探知一二。
　　这日白止帝君召了白奕夫妻到狐狸洞叙话，折颜上神明白他们必定是要谈一些家事，这家事必定还同凤九沾些干系，既同凤九有干系，那同东华自然也有干系，便膏药似的黏在白止身帝的椅子上愣是没动。白止帝君佩服折颜上神连日来不折不挠的毅力，终于妥协，任他一听。
　　照白止的说法，那日东华同他往僻静处一站，确然说了要紧事。
　　帝君虽仍同往日般简简单单站一站也站得威势十足，但姿态却放得甚低，说对他孙女凤九一见钟情，意欲求娶为帝后，原本的确该按着提亲定亲再成亲的规矩，但因二人前些日子掉入异界，因诸端事故之过，娶她就化繁为简了，十分对不住她，也对不住他们青丘的一众长辈。
　　帝君还说，这桩事他一直搁在心上，本该一出异界就来青丘叨扰，但听说青丘择婿甚为严厉，需三代世家且手握重权。三代世家这一条他着实没办法，不过手握重权这一条，他可以去同天君商量商量。又说小白因怕他这个女婿合不上长辈们的眼缘而终日忐忑，他也不好贸然拜访，但事到如今，四海八荒都晓得他是青丘的女婿了，即便自己合不上他们的眼缘，也只有请他们将就一下。
　　帝君最后说，小白其实热爱热闹，既然是青丘嫁女他娶帝后，也该让八荒众神补喝上一顿喜酒，须劳青丘同太晨宫齐心同办一场婚宴，太晨宫有重霖主事，青丘嘛，他觉得小白她娘亲就很不错。婚宴日子可定在半月后，地方就定在碧海苍灵。因初出异界时他便去了女娲处将他和小白录入了婚媒簿子，同祭天地这一项便可不用再安排了。婚宴之事请小白她娘多操劳些，小白近日因兵藏之礼劳心劳力，她先带她去碧海苍灵休整休整。
　　白止帝君听完这一篇话，琢磨了许久才琢磨出小白指的是他孙女，因想着唯一的孙女竟这样被东华拐走了，白止帝君心中甚不平，原想要拿一个架子，但白止同东华认识几十万年，万年间东华对他说过的话合起来也不及今日多，令白止帝君一时有些恍神，误了拿架子的时机，待回过神来，帝君早已带着凤九出青丘了。
　　凤九小时候对东华的心思，折颜上神略知一二，听得东华同凤九已入了女娲 婚媒簿子，心中大定，因按辈分凤九算是他侄女，如此东华便是他的侄女婿，术法上他虽从未胜过东华，如今竟能在辈分上强出他一头，折颜上神极其开心。
　　凤九她娘也极其开心，却并非因辈分这个虚名。凤九她娘其实同凤九差不离，自小听着帝君的传说长大，心中充满了虔诚的崇敬，真是想了一万遍也没想到有一天自己会成为帝君他丈母娘。乍从公公处听见帝君竟亲口夸她操持婚宴可能是一把好手，从未操持过婚宴的凤九她娘顿时十分振奋，并且暗下决心要在操持婚宴一途上闯出个名堂来，不辜负帝君的一腔信任。
　　倒是十万八千里外的凤九她姥姥伏觅仙母头脑清醒些，听说是当日被帝君那手剑法镇住了，成日地扶着额角叹息：“你说九儿不找就不找罢，一找竟找了个这样厉害的，这么个夫君往后她怎打得过，便是吃了亏回娘家哭诉，难不成娘家还能为她做得了主？我原本筹谋着替她找个门第相当或稍逊色些的世家之子，即便在婆家吃亏，九儿也还有她爷爷可做靠山，可如今攀上东华帝君这门亲，倘被欺负了从哪里去搬靠山？”
　　伏觅仙母的大儿媳伺候在她膝前孝顺地安慰她：“不说九丫头生得那般颜色，单说那张小嘴，多少甜言蜜语都能信口拈来，惯会哄人开心的，母亲不也常被她哄得心口发酥吗？两口子又不是拿拳头过日子，九丫头年纪小，嫁过去帝君必定更加疼惜她。再则大面上说，九丫头年纪小小就承了东荒的君位，有帝君帮衬负担也轻些。依儿媳之见，这倒是门极合衬极合算的亲事。”伏觅仙母听了她大儿媳妇一番开解，被话中的见识打动，心中郁结总算少了一半。
　　白止帝君将婚宴之事妥当交与白奕夫妻后，潇洒地携妻云游而去，毫无愧疚地徒留儿子儿媳镇守在狐狸洞中。幸得太晨宫的重霖仙官主内主外皆是一把好手，当日便指了一长串仙伯仙官仙娥到青丘，来给凤九她娘做帮手。
　　婚宴之事徐徐铺开。第三日，蚀了座玉山开采打磨出的玉质喜宴帖子已撒遍八荒四海。听到仙僚们时而议论，说帝君摆酒果然不同凡响，连帖子都是拿玉刻字，重霖仙官心中十分满足，暗暗佩服自己的创意。
　　凤九她老爹老娘这几日忙得神魂颠倒，凤九在碧海苍灵倒是过得十分逍遥。
　　那日兵藏之礼上帝君替她出头时，她第一反应是自己人在台上众目睽睽，面容顶的是青丘的体面，必须保持一派淡定，于是她保持了淡定，但脑中其实轰了一瞬，简直像点了一百个爆仗。寻常姑娘这种时刻要么感动要么害羞不好意思，她两样都没觉着，唯想着完了完了她同帝君共结连理之事在新娘老子跟前暴露了，她本打算将此事循序渐进徐徐告知家中长辈来着，聂初寅踢馆踢得太他奶奶的是时候了，帝君来这么一出虽是情非得已，但她爷爷说不准就要将她赶出青丘了。
　　她提心吊胆了一上午，总算候着帝君从她爷爷的狐狸洞里头出来。帝君诚恳地告诉她，她爷爷白止并未介怀，对这桩婚事简直满心欢喜，且主动提出要为他们补一场婚宴，并且高兴地将筹备婚宴之事担了下来，还体恤她近日费心费神，特地嘱咐自己找个地方带她调养调养。
　　原来爷爷他老人家竟然这样贴心，凤九悬在半空中的一颗心顿时感动得落回地面，踏实极了，熨帖极了。
　　待到东华的老家碧海苍灵，眼见此处山青水碧间琼花玉树交错而生的胜景，凤九抱着帝君的胳膊简直兴奋得两眼放光，自以为奉了爷爷的旨意前来调养，心情无比畅快，皮肉有一种大考后的放松之感，诸事都不放在心中，唯将一个“玩”字当先。
　　
　　珠海苍灵位于天之尽头，连绵仙山间围出一汪碧海灵泉，说是灵泉，也有半个北海大，最为神妙之处是，在浩渺灵泉中竟如陆地般长出各色花木，且有鸟雀栖息，花木最深处矗起一座巍峨石宫，正正立于灵泉正中。
　　凤九她舅妈评她嘴甜，此评不错，凤九开心的时候嘴就更甜。今日她神清气爽，加之身旁还有最喜欢的帝君陪伴，志得意满，简直烦恼全无，心中时刻充盈一股甜意，自觉此时什么好话她都说得出来。
　　入石宫虽可腾云而去，但终归失了趣味，帝君带她乘一叶扁舟沿着花木夹出的水道行向宫门，凤九一边伸手搅水一边欢天喜地：“你怎么不早说你老家这么漂亮，我觉得碧海苍灵比九重天漂亮多了，你为什么不住在这里？”
　　帝君拉她的手以防她跌进泉中，瞧她这么高兴心情也好，低声答她：“这里太大，一个人住有些空。”
　　凤九就顺势反拉住他的手，眉眼飞扬道：“以后我们要经常住在这里，有我陪着你啊，我陪着你就不空了。”又在舟两侧指指点点，“这里的水上是不是什么都可以种工？”俨然一副女主人的神态雀跃地出主意：“哎，我们不如在这一片种点儿梨树，在这一片种点儿柚子，再在这一片种点儿葡萄，”温温柔柔地靠过去伸出右手叠在帝君手上，“你吃过没吃过雪梨猪肘棒，还有葡萄虾，还有柚子石斑鱼，这些我都拿手得不得了，我们多种点儿果树，以后到这里小住的时候，我就可以天天做给你吃呀。”
　　她嘴甜的时候，的确能哄得人心都化了，帝君眼神明亮地看着她，唇角含笑：“如此说来雪梨有了，葡萄有了，柚子有了，虾有了，石斑鱼也有了，猪肘棒从哪里来？”
　　她抿出点笑软软糯糯地回答：“从你身上割下来呀。”
　　两只小雀鸟从他们头上飞过，帝君道：“你舍得？”
　　她认真点头：“舍得啊。”
　　见帝君并不回答，只是挑了挑眉，她傻了一会儿，将脸扭向一边一脸克制：“你别挑眉，你一挑眉我就有点，就有点……”
　　帝君好奇地继续挑眉：“就有点儿什么？”
　　她脸颊绯红，憋了好久才憋出来：“忍……忍不住想亲亲你。”
　　就见帝君靠过来，声音低沉道：“给你亲。”
　　她有点儿扭捏：“大白天不太好意思……”
　　帝君鼓励她：“不要紧，全碧海苍灵只有我们两个人。”
　　她抿着嘴想了又想，端端正正地捧着帝君的脸就亲了上去……
　　自避世后，东华极少住在碧海苍灵，石宫空置许久，虽前些时候令重霖来此收拾了一趟，但同久居之地太晨宫相比，终究显得空旷。
　　凤九初来此地，看什么都新奇，连宫殿的空旷都像是有别种趣味，拽着帝君的袖子在石宫中跑前跑后，兴味盎然地打算着往后各宫各殿该有的添置。
　　帝君的寝殿算是布置得妥帖的了，她瞧着也觉清凉，兴致勃勃地安排着要在什么地方再添个镜台什么地方再加个香几。帝君带她到花园里摘枇杷，她琢磨花园中花木蔓生得太过杂乱，帝君坐在石凳上给她剥枇杷，她就拿出纸笔来思索如何打磨园中的风景。帝君将枇杷剥一剥去核喂给她，她一边吃一边拿毛笔头点着图纸问帝君：“你说这儿我们弄一座假山如何，修一段游廊，然后在这儿堆一个土坡，坡上可种些红叶树点缀，坡顶就留给你种你那些香树苗，土坡后头的这片林子砍了吧，你喜欢佛铃花，我们就在这儿种一大片佛铃花，这里再给你修一个瓷窑和一个制香坊，”眼睛亮晶晶的看着东华，“你还想要什么？”
　　帝君看她良久：“都是给我的？你呢？”
　　凤九涂画得开心，在图纸一个角落处拿手指戳一戳，抿着嘴道：“我要在这里修个小荷塘，荷塘上安个亭子纳凉看星星，还要在这里开个菜园子种点小菜。种点我爱吃的白萝卜，再种点你爱吃的冬葵菜胭脂菜。”
　　帝君的眼神很温和，想了想道：“前些时候洗梧宫送来一道凉拌蔓荆子你记不记得，说是夜华下厨做的，还挺好吃。”
　　凤九自得道：“姑父的手艺一般般啦，不及我做的，你喜欢吃那个吗，那我们再种点蔓荆子好啦。”说着用笔在图纸上再圈出一块地方来。
　　帝君剥完枇杷凑过去与她共同研究：“可以再圈大点，这是什么？习武台？这个不要了，一起开成菜园子，种些又能吃又能看的菜，有这种菜吧？”
　　凤九张口就来：“有哇五彩椒又好吃又好看，但你吃东西偏清淡不爱辛辣，我想想啊，那倒是可以种点黄秋葵羽衣甘蓝银丝菜小南瓜什么的，对了，我们还可以搭个葫芦架子，葫芦切片清炒很好吃的。”兴高烈地说到这里突然收了声。
　　帝君抬头看她，伸手在她眼前晃了晃：“怎么了？”
　　凤九脸上闪过一瞬的茫然，嗫嚅道：“啊，只是突然反应过来，你竟然在同我商量家里以后要种什么蔬菜，简直不像真的……”她的眼睛迷迷蒙蒙地看向东华，帝君的眼神却有些深幽：“家里？”
　　凤九呆呆道：“是啊，”又看了看周围，不确定道：“这的确是你的地盘吧？”东华点头，凤九松一口气道，“那我没说错啊，就是我们家嘛，就算每年来住的时间再短，也是我们的家呀。”
　　东华帝君自几十万看从碧海苍灵化世，从未有过什么家人，就算后头有知鹤的父母收养，但因东华自小便是一头银发，知鹤的父母其实并不是很喜欢他，不过因心善看他孤零零的可怜，予他施饭之恩罢了，情谊上却并未多加照拂，也算不得他的家人。家这个字，于帝君是很陌生的一个字眼，蓦然听凤九这样提及，心上竟颤了一颤。
　　看帝君良久不作声，凤九又将方才的话在脑中过了一遍，委屈地扁着嘴角道：“做什么这副表情，我觉得我没有说错什么呀。”
　　帝君勾起手指帮她重新将嘴角抿上去，眉眼间露出温柔：“我喜欢你说我们家。”
　　凤九半明不白，但看帝君高兴她也高兴，得了便宜就卖乖地腻上去道：“我也喜欢我们家，现在就很漂亮了，以后我们把它打理出来，得有多漂亮，你我的亲朋好友来这里吃茶玩耍，我们得有多长脸！”
　　帝君很是赞同：“不错，别人家的花园都拿来养花，我们家的花园都拿来种菜，该有多长脸。”
　　凤九听出他语声中的调侃，撇嘴道：“那是谁风才开开心心提议 要把习武场拿来开垦菜地来着？”见帝君低声笑着不回答，就更紧地腻上去道，“你看，你也觉得弄成菜园子其实很好吧，等过几日婚宴后我就开始料理它们，不过我们青丘节俭，没有多少仙仆仙婢，只能从太晨宫中拨些人手下来了。”想了想，垮着脸道，“虽然说身为东荒之君，如今我的事务都是阿爹阿娘代为看着，并没有多忙碌，但我还要继续上族学，不能一直待在这里。”又看帝君一眼，“虽然你很闲，但我都不在这里你在这里又有什么意思，我们干脆在太晨宫找几位仙官下来这里守着代为照顾菜园子好了。”
　　帝君似乎觉得她说得很在理，也帮着她出主意：“太晨宫中没什么大事，就让重霖过来代为照顾好了。”
　　凤九吃惊：“但是重霖要照顾你呀。”
　　帝君挑眉：“我跟着你住青丘，他来捣什么乱？你难道不会照顾我？”
　　凤九想了想，伸手在帝君脸上摸了一把，做出登徒子的形容来，笑眯眯道：“也对，重霖他毕竟不如我疼你嘛。”说出这句调笑话来，自己都被逗乐得不行，却见帝君深黑的眸子中忽有星光闪动，拉过她的手放在唇边亲了亲，又将她抱在怀中，头搁在她肩上，几乎叹息着说：“嗯，你最疼我。”
　　凤九想起来，这句撒娇话一向数她的小表弟糯米团子最会说，倘她父君娘亲做了什么事令他高兴，糯米团子十有八九会闪着水汪汪的大眼睛软糯糯来一句：“父君最疼我”抑或“娘亲最疼我”，令人既怜且爱。此时帝君说出这句话来，声音压得那样低，而他熟悉的气息那样笼着她。他有那么多的模样，深静的模样、威严的模样、冷肃的模样、慵懒的模样、无赖的模样，还有这种冷不丁撒娇的模样，都让她喜欢得不知怎么办好。
　　因为方才他们剥了很多枇杷，她恍惚地觉得这句话中满含着枇杷的清香，忍不住更加抱紧他，软软地轻声回应他：“我当然最疼你啦。”
　　当日兵藏之礼后东华做主将婚宴定在半月后的碧海苍灵，重霖仙官掐指一算，半月后仍是三月初四。
　　婚宴帖子撒出去后，重霖仙官即刻派了只仙鹤来请示帝君，大意表示碧海苍灵这个地方帝君选得着实好，天有八方地有八荒，就数帝君的老家碧海苍灵最为灵泽深厚，其间的仙山妙景必能令赴宴的仙者们见之忘俗，观之忘忧。虽然灵泉中的石宫可能会因仙气太足而稍显喜气不足，但以他的陋见，张些灯笼系些彩绦将格局铺排得喜庆些便好，加之凤九她娘建议席面布置得早些，好令赴宴的仙者们到时能宴得痛快，他们商量着看是不是提前三日过来筹备。巧的是白浅上神近日在承天台又排了好几出新戏，都是凤九殿下爱看的戏本，帝君届时正可带凤九殿下回天上好好歇一歇，不知帝君意下如何。
　　这一番话说得讨人欢喜，事情得安排得讨人欢喜，天庭诸仙常疑惑重霖仙官为何年纪轻轻却能在太晨宫掌案仙使这个位置上屹立不倒数万载，可见不是没有理由。
　　重霖的建议帝君意下甚合，甫得此信时便算了算照重霖的安排，他们可在碧海苍灵待几日。算下来统共只得十日。
　　彼时帝君便觉得十日太短了，但过起来才晓得，这十日竟似乎比以为中的更为短暂。
　　初几日，因顾念凤九前几日劳累，日间帝君多带她悠闲地游山观景，夜里则令她早早睡下，自己拿卷书躺在一旁养瞌睡。到底是小丫头片子，不过如此颐养两日，已养出十足的精神，前一夜睡前从枕边话里听帝君说起附近的仙山栖息了鸾鸟，次日一大早便兴冲冲地拖着帝君漫山遍野捉小鸾鸟，捉到了喜滋滋赏玩半天再将它们放回去，又心心念念初来时在小舟子上说的要在灵泉里种果树，竟从山上搞来好些果核，缠着帝君教她如何下种培植。
　　帝君带她潜入灵泉底部埋好种子上岸，上岸后眼神悠远地问了她一句：“精神已大好了？”凤九上蹿下跳玩得十分高兴，想着上午去的那座仙山风大，明日还可以去放放风筝，遂开心道：“大好了。”又怕帝君否决放风筝这个提议，赶紧补充一句：“好得不得好！”帝君眼神悠远地唔了一声。
　　翌日该起床的时候，凤九就没能起得来。
　　翌日后的数个翌日，清晨该起床的时候，凤九不幸都没能起得来。
　　所幸她恢复力好，经了再大的折腾，大睡一觉起来又是一条好汉，再则这件事她也不是不喜欢，只是帝君太有探索精神，搞得她有点累，除此外她没觉得有什么。
　　玩乐二字上凤九有天生的造诣，念及婚宴后有无数正经事需料理，逍遥日子不多矣，即便每日睡到太阳出时才醒得来，日间剩下的时光也要铆足了劲儿地倒腾新鲜花样。帝君陪着她一起倒腾，竟颇能沉入其中，最大的成就是在她手把手的教导下，做出了人生中第一盘能入口的糖醋鱼。
　
　　十日匆匆而过，回太晨宫的前夜，帝君领凤九去瞧珠海苍灵的夜景。碧海苍灵最美的时节，并非风和日丽之时，却在暗沉沉的月末之夜。
　　每当月末最后一日，酉时未刻太阳落山之后，碧海苍灵的天地都似末日一般漆黑，直待到亥时初刻，方以西方的长庚星为首，四天星子次第在黑缎般的天幕中亮起，继而从海之尽头，托出一轮巨大的银月来。月末时节天上挂的原该是残月，碧海苍灵中却有满月当空，还能同繁星共辉，可见出夜色的壮阔。
　　天上一轮相思月，地上伴的自然是风流景。月色乍一铺开，灵泉中便缭绕出暄软的白雾，薄薄一层铺在碧水之上，白雾上的花木亦泛出各色幽光，星星点点，似燃了一海子异色的平安灯。
　　风也摇曳，云也摇曳，山水相加处忽有鸾鸟破空长鸣一声，天地间的静景刹那活泛开来，无数雀鸟自仙山中啾鸣着翩翩而出，叽喳声竟组出一串极动听的曲子，羽翼华美的灵鸟们随此仙乐翩然起舞，姿态灵动，令人惊叹。凤九站在观景台上，激动得说话都犯结巴：“这……这些灵鸟每个月这个时候都会来跳舞吗？”
　　东华靠着根石头柱子坐在一张用钦源鸟绒羽织成的毛毯子上：“你当它们闲得慌？”
　　２９２页完
　　凤九立刻明白过来这原是帝君的手笔，讨好 地跑过来抱着帝君的胳膊，眼中依然在放光，结巴着道：“你――你让它们飞近点啊，飞近点给我跳个百鸟朝凤――”
　　东华不置可否：“我不做亏本生意，你拿什么报答我？”
　　凤九嘀咕道：“你做什么这么小气啊，我明明还教会了你做糖醋鱼，”突然眼睛闪亮道，“那我也给你跳个舞，”一双手从他胳膊上攀到他肩上，“不要小看我，我跳舞也是跳得很好的，比你义妹知鹤丝毫不差，只是不好跳给别人看啦，”抿着嘴软软地笑，“我长这么大还没见过真正由百鸟表演的百鸟朝凤呢，你让它们跳给我看，我就跳给你看呀――”
　　东华瞧她扑闪的睫毛，突然想起从前凤九在自己身边当小狐狸时，撒起娇来就是这副模样，当然那时她没这副软糯嗓子，但也是这样水汪汪的眼睛，高兴起来尤这亲昵地拿头顶的绒毛蹭他的手，要想从他地里得到什么时，还会嘤嘤嘤地假哭。他那时候对付她自有一套办法，瞧她哭得抽抽搭搭跟真的一样，只觉好笑，什么“我最喜欢把人弄哭了，你再哭大声点”之类的话简直信口拈来。但如今瞧着她这样乖巧地跟自己撒娇，心中竟蓦然生出一种扛不住的兵败如山倒之感，一瞬间有些恍神。
　　外人面前她一贯客客气气老老实实，假装端庄又老成，但他知道她其实很喜欢撒娇。她曾经对自己也守着诸多礼制，譬如在梵音谷，譬如在阿兰若之梦。比之那时她对他的克制，他更喜欢她如今这样天真又爱妖，这才是她。缈落当日说他心底有一片佛铃花海，不知花海后藏着谁。他知道花海后藏着的是只红色的小狐狸，彼时虽然并非男女之情，但他从来待她便不同。
　　观景台上月色温柔，凤九看帝君瞧着自己良久不说话，有些着急道：“别不理人呀，这很划算哎――”
　　东华从恍惚中回神过来，表示赞同道：“的确划算，”笑了笑，“那你先跳给我看。”
　　凤九就有些迟疑：“不好叫灵鸟们等着我啦，让它们先跳嘛，这么晚了，它们表演完就好回去歇着了，你身为尊神，应该要懂得体恤下情嘛。”
　　天幕中星光灿动，东华任她抱着自己的肩膀讨好，微微偏头道：“我不是过防着有人要耍赖，你不是说过要诚心诚意地报答我，这样同我讨价还价，诚心在哪里？”
　　凤九不情不愿地从他身上下来，退到观景台正中站好，咳了咳道：“因为没有丝竹伴奏，我给你跳一小段就好啊――”
　　东华却像是早已预料她会钻空子，侧身一扬袖，身前便现出一把举竖箜篌来，伸手拨了拨上头的丝弦，似笑非笑地看着她：“既然要跳，至少要跳足一整段，我给你伴奏。”
　　凤九吃惊地捂住了嘴，不敢置信道：“你还会弹箜篌？我――我从来不知道――”
　　东华唔了一声：“弹得不多，你自然不知道。”抬头从容看她，“是不是觉得你夫君多才多艺？”
　　凤九的脸腾地红了：“夫――夫君两个字从你嘴里说出来好奇怪，啊啊，夫――夫君这两个字本身就好奇怪，还是帝君好――”
　　东华停了停试弦的手，朝她招了招：“过来。”
　　凤九怯怯地挨过去足下来，刚要说“做什么”，脸已经被他捧住用力揉了好几揉。帝君神色威严地附视她：“想清楚，我是你哪位？”
　　她一张脸被揉得乱七八糟，只好求饶：“是――是夫君，放手，放手！”
　　东华方满意地放开她，又拍了拍她的头：“过去吧，”看着她的背影叹气，“你自己说的要给我跳舞，磨到现在还没个动静，你不觉得你很要命吗？”
　　凤九揉着脸委委屈屈：“明明是你一直闹我。”
　　观景台后黑缎般的夜幕中月明星朗，碧海中幽光浮动，灵鸟们安静栖立于树梢。箜篌中流淌出柔缓乐音，随乐音起舞的红衣少女身段纤软，月色下漆黑的长发似泛着一层光，遮面的两幅袖子款款移开，露出挡在水袖后极漂亮的一张脸，手指做出芙蓉花的形状抬起，长袖滑落露出一节雪白的手臂，舞步轻移间，柔软得像是静夜里缓缓起伏的水波，又艳丽得像是水波里盛开了一朵花。
　　东华拨弦的手指竟拨错了一个音。他从来就晓得她长昨美，但并非什么风情美人，脸上多是清丽明媚的神态，他到此时才发觉，那张清丽脸庞如今竟可用艳字来形容，想要讨好他时，眼波间流转的都是浑然天成的媚态。他自然清楚，是谁将她变成这个模样。她可能自己都不知道那温软眼波中的撩拨。
　　弦声突然停顿，凤九莫名地抬头，四四方方的长台上一时静谧，良久，却见帝君打开手臂，哑声唤她：“过来。”
　　帝君坐在那里朝她伸手的模样，说这句话的模样都实在太过迷人。虽然有些狐疑，凤九还是磨蹭过去，嘴里却不忘抱怨道：“一会儿过去，一会儿又过来，为什么老是叫我，你就不会到我这边来吗，反正不准再揉我的脸。”
　　帝君从善如流：“我不揉你。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　帝君的确没有再揉她脸，帝君直接将她放倒在了毛毯子上，她吃惊地小声呼叫了一声，初时还惦记着让外头的灵鸟们给她演百鸟朝凤，奋力挣扎来着，奈何力气没有帝君大。后来帝君挑眉且用她最爱的那种低音哄她，迷得她简直脑子发晕，就随便他要怎么样就怎么样了。她还主动地配合了一下。
　　凤九醒来时，已经是第二天大早，太阳已然出山，昨晚的银月自然已收工，灵鸟们也皆回了山林，想要看百鸟朝凤只得等下个月末了。凤九咬着手指趴在被团中欲哭无泪，心中不住懊悔，白凤九你这个二百五，帝君的话能听吗？你怎么就相信了他的鬼话，你真的是个二百五啊！
　　是日离开碧海苍灵时，重霖同凤九她娘人还未到，凤九因昨夜未得偿所愿，有些神色恹恹，没什么精神地跟着东华回了太晨宫。
　　回宫后凤九依然神然恹恹，连她姑姑白浅来请她看戏文她都婉拒了，直到帝君许诺下月还带她回碧海苍灵，月末令碧海苍灵七座仙山的灵鸟都来给她献舞，她才有些精神。但精神头依然不太足，此前是不理人，此时也不过是对人爱答不理罢了。
　　帝君端详她良久，主动找来笔墨同她写了份契书，上头白纸黑字约定若完不成先前答允她的许诺自己就如何如何，又在上头按下手印，将契书叠得整整齐齐交到凤九手中，她的精神头才终于算好完全了，又能对着他眉开眼笑了。
　　碧海苍灵这两三日注定闹腾，重霖当日提议东凤二人这几日回太晨宫，因他晓得帝君近些时候好的就是个清净，太晨宫虽非与世隔绝地，但八荒都明了他近日要摆场大宴，当体恤他忙碌，不会上一十三天打扰他。
　　按理说重霖虑得极是，但世间总有些例外或者意外，蛰于谋事之初，发于谋事之中。
　　在天上的次日半夜，太晨宫中迎来一位仁兄。仁兄攀墙越户而来，熟门熟路闯入东华的卧间，掀开帐子一把抓住东华放在云被外的一只手臂：“冰块脸，跟老子走一趟！”掷地有声的一句豪言，可惜话刚落地主人就被甩出丈远。
　　房中亮起烛光，东华坐在床沿上将里侧的凤九挡得严严实实，但架不住她主动裹着被子从他肩上冒出一个头来，极震惊地与地上坐着的仁兄对视：“咦？小燕？你怎么半夜跑来我们这里，梦游走错地方了吗？”
　　小燕壮士颓废的神色中流露出凄楚：“老子受姬蘅所托，来找冰块脸。她，”小燕哽咽望向东华：“她此时危在旦夕，想见你最后一面。”
　　凤九一愣，看向东华，东华皱眉道：“她既住在梵音谷中，为何会危在旦夕？”
　　小燕凄惶道：“她求老子将她带出了梵音谷――”
　　东华起身披上外袍倒了杯茶：“即便出梵音谷，也不至于到危在旦夕的境地，她做了什么？”
　　燕池悟咬咬牙，从脖子上取下根绳子，绳子上头串了块白琉璃，琉璃中封了个小东西，形状看上去竟像是什么东西的爪子，极小巧精美的爪子。燕池悟哽声道：“她让我把这个给你，说你看了自会明白。”
　　帝君喝水的手顿在半空，接过坠子在指间摩挲了片刻，忽抬眼向凤九道：“明日你先去碧海苍灵，我去看她一眼，随后就来。”
　　燕池悟得帝君这个回答，深深地看了他一眼道：“老子在外头等你。”
　　凤九乍听姬蘅弥留的消息十分惊讶，她虽然不喜欢姬蘅，却也觉得惋惜，听帝君说要去看看她让自己先去喜宴，便乖巧地点头，又过来帮帝君穿外袍。烛光毕竟微弱，映出东华离去的背影，看上去竟显得模糊。
　　模糊而渐行渐远的背影似乎预示了什么，但彼时凤九并没有注意，只是那个夜晚，她没能再睡着。

　　第二十章

　　亲宴上东华未曾出现。
　　亲宴后的九日，东华一直未曾出现。
　　这九日自己做了什么说了什么，凤九觉得，此时回想起来印象竟然十分寡淡。
　　只还记得三月初四当日倒着实是个好日子，天光尤其和暖，显得碧海苍灵的诸景万为曼妙，令前来赴宴的仙者无不赞叹。
　　虽是补的成亲宴，但重霖及她娘亲都十分上心，成间所需的繁杂礼制除开同祭天地这一项，其他皆一应安排了。她一番盛装后，她娘亲语重心长地来同她说那些礼制的规矩时，她虽觉得有些麻烦，但心中其实好奇又期待。
　　八荒众神皆早早赶来赴宴，连一向爱拿架子的天君都抵着时辰到了，眼看吉时一刻一刻逼近，东华却仍杳无人影。她终于有些慌起来，才想起帝君前夜临走时说的那句随后就来，他没有说随后是什么时候。他或许赶不上吉时了，她想，心中忽然有些空落。但转念又觉得自己是不是太小气了些，虽然这场成亲宴十分重要，但小燕说姬蘅危在旦夕，帝君那夜虽说的是前去瞧她一眼但便罢，但到得她病榻前，说不准亦有些同情，愿意多陪一陪她，全她平生最后一个遗愿。终是死者为尊，若果真是如此，帝君他赶不上吉时就赶不上吉时，她同一个将死之人争什么。
　　她想通此中关节时，正遇上重霖急急而来。太晨宫中最能干的掌案仙官此时脸色却说不上好，垂眉向她道：“帝君他此时仍不见踪影，想必是有什么紧急之事，恕臣斗胆，倘帝君今日不能出现，还请殿下示意，是否将成亲的礼制全撤了，权将今日之宴办成一个寻常酒宴？
　　重霖这个提议是为全她的面子，当日发下帖子时明说了此宴乃是补办的亲宴，补办的亲宴该是什么样，所幸众仙们全都不晓得，办成个寻常宴会也算不得突兀，这种借个名目让仙者们喝喝酒聚一聚的寻常宴饮场合，帝君不出现也没有什么，老一辈们的仙者们大都晓得，帝君从来不喜欢这种宴饮场合，避隐前他自个儿庆功宴自个儿不出现的前科多了去了。
　　但倘如重霖和她娘此前的安排，将此宴办成个正经亲宴，帝君不出现却是当着八荒之众给她这位新任帝后没脸。
　　重霖能为她顾虑到这些，她很感激。
　　重霖见她的神色，斟酌良久道：“帝君甚为看重此宴，倘今日不能赶来，必定是身逢大事，帝君他绝非不顾念殿下，臣斗胆托大，帝君将此宴交给臣，便是信任无论什么变故，臣总能护着殿下。”
　　她笑了笑，轻声道：“是啊。”
　　吉时随着日影溜过去时，她心中倒像是得了解脱一般。
　　她虽预料他或许赶不上吉时，但终归还是存着一线希望。帝君是她求了两千多年好不容易求得，能做他的帝后她已然十分满足，那些虚礼她其实不如别的新嫁娘般看重，但一生唯有这么一次出嫁，还是免不了盼望它能圆满些。吉时一刻不到，她心中这种隐秘的渴望便一时不能消弭。此时她虽有些失望，倒也平静许多。
　　一廊之隔的大殿里欢宴之声隐隐传来，她竖起耳朵认认真真听了一会儿，觉得殿中一定十分热闹。这么热闹，不知为何她却觉得有点寂寞。她拿个杯子给自己倒了杯浓茶，小口小口地喝了一会儿。
　　宴到一半，她娘亲同她姥姥突然出现在房门口，她姥姥伏觅仙母满怀忧虑地坐到她跟前：“九儿你同姥姥说句实话，今日这种大日子帝君他为何没来，你同他是不是……”
　　她还是小口小口地喝茶，笑着宽慰她姥姥：“帝君确然有桩极重要的事紧事，临走时同我说来着，若他赶不过来后头的事便交给重霖仙官，姥姥睢，重霖仙官他不是对付得挺妥帖吗？”
　　帝君自然未同她说过这样的话，但如实向她姥姥和娘亲坦白，她晓得她们定然不依。
　　她姥姥和娘亲终于放下心来。
　　这一场大宴，众仙皆饮满足，灵台还存着清明的当日便告辞离去了，别有几位好饮的仙者因醉酒的缘故，在石宫腾出的客房中多歇了一日，次日也一一拜辞了。碧海苍灵重归静寂。白家人待了两日亦回了青丘，唯留重霖同她留在此处。
　　其实她内心还是有些委屈，头两日时，也免不了偶尔想帝君他为何竟耽搁得这样久，便是要全姬蘅的遗愿，也用不了这么多时候，便是当真可怜姬蘅，要再多陪她些，何不派个人回来通传一声。
　　第三日半夜，她突然从一个噩梦中吓醒过来。其实梦到了什么她全不记得，只是突然想到帝君好几日没有消息，会不会是出了什么事故？她脸色苍白地大半夜将重霖急急招来，口齿不清地同他说清自己的疑惑。可她虽晓得帝君去了姬蘅处，那夜她去忘了问姬蘅人在何处。她心中慌急越甚，催着重霖同她连夜离开碧海苍灵，一个往西南去寻小燕，一个往东南去找姬蘅的哥哥煦D君。
　　三日后两人在碧海苍灵会合，因连日赶路，皆是一脸风霜。
　　她入得青之魔族的地盘说明来意时，里头一位颇稳重的魔使蹙眉同她长叹道，他们的魔君已有近一年未曾回到族中，他们亦不知去何处寻人，若她什么时候见到他，还请代为转告魔君尽快回族中一趟，她传话之恩青之魔族定然铭感五内。而重霖拜会赤之魔族时，煦D君道，三百年前他妹子同小侍卫闵酥私奔之事闹出来时，赤之魔族已将她逐了出去，姬蘅自那后再未同赤之魔族有什么联系，如今她在哪里，他们一族着实无可奉告。
　　帝君身在何处，此时竟全无头绪，她踉呛一步几欲跌倒，被重霖慌忙扶住。眩晕中却见几朵祥云倏然而至，前头两朵云头上分别立了她爷爷她奶奶，后头两朵云上站着她阿娘同她阿爹。
　　她爷爷白止帝君眼中汹涌着极盛的怒气，见到她时那怒气中竟微含了一丝怜悯，良久，她爷爷开口道：“你夫君，他此时究竟在何处？”
　　她强自定神道：“他有桩要紧事……”
　　白止帝君怒气勃发地打断她道：“所谓的要紧事，便是在成亲宴上丢下你，反去同赤之魔族的姬蘅纠缠不清？”
　　这几日她着实思绪混乱，但她想他们既是夫妻，她总该信任他，本能为他辩解道：“爷爷怎么说是纠缠不清，此事我也知晓的，姬蘅她命悬一线，帝君他只是出于怜悯去见她最后一面，我们做神仙的，对将死之人的这点怜悯还是要有的啊。”
　　白止帝君冷笑一声：“最后一面？为何我却听闻今晨他抱着姬蘅威风凛凛地闯开赤之魔族的丹伶宫，当着煦D君的面为姬蘅出头，以第七天妙华镜做交换，强令赤之魔族将这位被驱逐出族的公主重迎回族中？听说彼时那位公主柔弱攀在他怀中，可看不出什么命悬一线来！”
　　她脑中一轰。
　　白止帝君摇头叹息道：“所幸亦之魔族封了消息，此事晓得的人不多，否则传进八荒众神的耳朵，我们白家的脸面却在何处？”看着她，又道，“其实脸面之事，也并非十分要紧，只是东华他这般负你，却叫爷爷如何好忍？”
　　她一张脸苍白得全无血色，良久，道：“我想听听帝君他怎么说。”
　　白止帝君待要再论，却被她奶奶伸手挡住，她奶奶柔声劝慰她：“你先同我们回青丘静静，若东华他有心，自会到青丘寻你。”
　　她梦游般走到她奶奶身旁，又梦游般回过头看向重霖，声音缥缈道：“碧海苍灵到赤之魔族需一日，赤之魔族到青丘需一日，你同帝君说，我等他两日。”
　　白家上下齐来劫人，重霖自知挡不住，只得低声应了个是。
　　在青丘的这两日，她过得有些浑浑噩噩，大多时候坐在房中发呆。她老爹长吁短叹，同她娘亲嘀咕有些受不住她这样文静，她上蹿下跳的活泼时节虽常将他气得眼冒金星，但如今他却怀念她从前那个模样。她娘亲就抹着袖子揩眼泪。
　　她其实并非要惹她爹娘操心，她只是在等一个结果，结果出来前她瞧什么都有些恹恹的。
　　阿兰若之梦里，碧海苍灵中，她觉得帝君对她不像是假的，但为何他不来找她，他就不担心她吗，她想不大明白。
　　她想得深了，有时会脑袋疼，像锥子从颅骨钻进去似的，一阵一阵疼得厉害。每每疼过，便有些莫名的片段从脑海深处冒出来。
　　譬如她原本记得当初她掉入阿兰若之梦时，帝君赶来救她，她醒来时帝君说了许多好听话哄她，说当年她做小狐狸时没有认出她让她受了很多委屈都是他的错，她哭着问她为什么换了她的频婆果，他耐心地替她擦眼泪，坦坦荡荡地承认因为她说要拿频婆果给小燕做糕点，他喝小燕的醋；她提起姬蘅时，她皱眉答她“你怎么会这么想，她同我没什么关系”。她就相信了他且原谅了他。
　　但脑中偶尔现出的片段，却是水月白露林中，一张宽床之上，她同帝君陈情他们可能并无缘分，所以分开说不准更好，他却若有所思看着她：“没有什么所以了，其实我们已经成了亲，因为小白你，不是喜欢我吗？”
　　明明印象中，阿兰若之梦里她一直晓得息泽便是帝君，偶尔片段闪过，却有苏陌叶来开导她的情伤：“若你果然喜欢他，不要有压力，可能因你喜欢的本就是那个调调，恰巧帝君同他，都是那个调调罢了。”“他”是谁？若是息泽，她不是从来晓得他们就是一个人吗？
　　她想不起帝君何时同她说过那些话，也想不起苏陌叶何时开导过她。再用力想，却是想得头痛欲裂，只有抱着脑袋，才有一刻缓解。她娘亲撞见她倒在榻上蜷做一团强忍头痛的模样，大惊之下赶紧请来十里桃林的折颜上神。
　　而是日已是第三日清晨，早过了她允给东华的两日之期。她苦等两日，终等出一个结果。东华没有来，重霖也没有来。她头疼得厉害。
　　外头是个暖阳天，折颜上神踩着日光踏进狐狸洞。
　　折颜诊过她的脉，又伸手去探她的元神，收手时眼神微动，咳了声打发她娘亲出去替她取些参糖，待房中只有他们两人时方道：“你的记忆被人改过，你晓得吗？”
　　她一时听不懂他的话，茫然地摇了摇头。
　　折颜唉声叹气：“能以丹药改人的记，放眼八荒也没有几人做得成功，约略不过东华墨渊西方的佛祖再算我一个。墨渊同我再添西方一个佛祖都没道理来改你的记忆。纵然我一向不羁些，但这种有违仙道之事……”他抬眼看向她，眼中竟也像三日前她爷爷到碧海苍灵劫她时那样，流露出似有似无的怜悯。
　　折颜从袖子里取出一颗仙丹：“你先将这个吞了，我立时开炉再给你炼颗丹，吃了那个大约能将你被修的记忆找回来。”
　　她木然拿起眼前的金丹，对着上挨窗而入的日光照了照，轻声道：“这颗丹找不回我的记忆吗？那吃这个又有什么用？”
　　折颜一只脚已踏出门槛，闻言回头，又是一声叹息：“你同东华，我听你小叔提了，此时出来这桩事也不知对你是好还是不好，”他模样似乎十分挣扎，终启口道：“那是保胎药，你有孕了。”
　　房中一时静极，那颗金光闪闪的保胎药咕噜噜滚在地上。折颜拾起丹药，缓步走到她身边，将仙丹重搁回她手中，良久，伸手摸了摸她的头发。九日来她未曾掉过眼泪，此时终于哭出来，泪水滑落眼眶，顷刻湿了面颊，却没有什么声音，也没有什么表情，只是语中有些微颤，轻声问他：“小叔父，你说，他怎么能骗我呢？”喃喃地重复，“他怎么能骗我呢？”
　　她虽不大爱哭，但每次哭起来，都唯恐不能哭得伤伤心心，好惹人怜悯叫人心疼，此时却面色平静，只是眼泪汹涌，像决堤的天河，涟涟的泪水顺着下颌滴落在水红的长裙上，浸开的水渍就像盛开的一串佛铃。
　　这九日，着实是太长了。
　　折颜新炼的灵丹在次日送来，那些真正的记忆重纳入脑中时，她的心绪却不及预想中那样动得厉害，大约是累了。
　　她终于想起来，帝君其实从未告诉她为何当初要换她的频婆果，彼时姬蘅说想要，他便给了。他说他同姬蘅没什么，可他对姬蘅的不同她却看得清楚明白。她如今总算有空将这些东西都想一想。
　　他的确对自己有情，可他对姬蘅亦未必无情，原本是天上地下最不沾红尘的尊神，到底是她还是姬蘅将他拖入这十丈软红纠缠不清？当日她坠入阿兰若之梦生死一线之时，他选了她。今日姬蘅岌岌可危，他便择了姬蘅。到底是谁看不清自己的真心？
　　大约他也明白最终选了姬蘅有些对不住她，才无颜来青丘见她罢。
　　她想她同帝君着实走了一段很长的路，前半段她一个追着他的背影追得辛苦，所幸后半段老天施恩，才终于叫她将他赶上了。因一开始便是她想要他，所以追得再累她也觉得没有什么。
　　这段情来得这样不易，她从来想的都是要好好珍惜。他误了成亲宴，她心中其实在意得很，但她想她可以装作不在意。爷爷说他同姬蘅的私情时，她脑中刹那一片空白，但空白后她想的还是要信任他，至少要听他亲自同她说这件事。
　　她努过力，她想她给了他足够的时间，只要他能赶来，无论他说什么她都相信。可先爱的人总是卑微。从今往后，这段路，她要一个人走了。
　　她很累了，也不想要他了。
　　
　　当神仙，其实也很不容易，仙途漫长又孤寂，为了不将日子过得百无聊赖，会做神仙的神仙们，大多都养了个兴趣来寄托情怀，譬如太上老君爱炼丹，南极仙翁爱杀棋，白浅上神爱看话本子，就是这个道理。
　　初初飞升尚来不及养出兴趣来的小仙们。因没有其它事好做，切磋神仙界的八卦水到渠成地就成了他们当上神仙后的第一件要事。但无论听八卦还是说八卦，又有个讲究，八卦的事主需是个识得的人，这个八卦才能说得有兴趣，听得有兴致。小仙们顶聚三花飞升上天后识得的第一位尊神，自然是一十三天的东华紫府少阳君东华帝君。而好巧不巧的是，近两百年八荒四海神仙世界最大的八卦，就是帝君他老人家丢了媳妇儿。
　　传闻中帝君这位媳妇儿年纪虽小却是个角儿，乃九重天太子妃白浅上神的侄女儿，青丘之国白止帝君的孙女儿，且早在四百年前便承了青丘的东荒君位。两百年前青丘的兵藏之礼上，这位殿下以一把合虚剑藏入亭堂山圣峰，红绫缚眼闯过百人剑阵的风姿曾倾倒众生，八荒美人谱上仅被她姑姑白浅上神压了一头，位列第二。
　　小仙们听了这个传闻，对帝君这位媳妇儿很是神往，连带着对帝君为何会将他这位媳妇儿搞丢之事愈加好奇起来，奈何帝君的八卦私底下浅谈尚可，妄议尊神之名却非人人都担得起，诸位皆没胆子深究，只是隐约听说自从那位殿下失踪后，青丘之国同一十三天太晨宫便有些不大对盘，且帝君丢了媳妇儿，这两百年来日日天翻地覆地搜寻，白家丢了女儿，却一直未有什么动静。
　　白浅上神和善好说话，司命星君陪她老人家喝茶时曾有一问，白浅上神抚着扇子做疑惑状：“失踪？不过是我们白家的姑娘到了年纪都要去历练历练了，本上神倒还未曾听说有这种传闻，这个是谁传的，传得也忒不像样了些。”
　　司命星君斟酌着恭敬再问：“那凤九殿下是在何处历练，不知上神可否指教一二？”
　　白浅上神就笑盈盈地摊开扇子，“白家的崽儿皆是放养，她想要去何处历练便去何处历练，家中一向不管的，你请教本上神，本上神其实也不晓得。”
　　司命星君发了片刻的神，方道：“只要殿下平安，小仙便安心了。”
　　八荒传闻中年纪最小却是个角儿的凤九殿下此时正蹲在凡界的一座小山头上拿把菜刀削山药。
　　她儿子白滚滚近日肉吃多了有些积食，山下开医庐的老秀才开了张食补方子给她，上头说拿山药熬米粥抑或红糖炒山楂皆可治小儿积食。白滚滚不爱吃甜食，凤九琢磨着红糖炒山楂就算了，待会儿再去山下买点盐巴，把米粥做成碗咸米粥，白滚滚爱吃咸味的。
　　白浅上神关于凤九失踪实则在历练一说，其实并未诓骗司命。
　　犹记洪荒时代，在父神开办的供神魔仙妖几族共同进学的学宫水沼泽中，尤为重要的一门学业便是去凡世历练。三千大千世界共有数十亿凡世，每处凡世待一年也要十亿年。幸而当年父神还有点神性，只随意选了十万处凡世令他的高徒们历练。
　　相传有此机缘去历练的高徒包括后来的天地共主东华帝君、天族的战神墨渊上神、魔族的始祖女神少绾女君、洪荒第一只凤凰折颜上神，还有凤九她爷爷和她奶奶。
　　可见这些去凡世历练过的高徒们后来都成了材，且成了大材。
　　当年凤九承东荒君位时凤九她爹白奕其实有些短视冒进，一心想招赘个贤婿帮衬她，这一点远不及凤九她爷爷有见识。白止帝君当初其实早已有计较，待过了兵藏之礼后要将凤九亦送去凡世历练历练，一朝为君，靠夫婿有本事算怎么回事，还是得自己手里头有几把刷子。他将这个打算同小孙女提起时，没料到凤九竟然也很赞同，令他颇感欣慰。
　　但兵藏之礼后却生了些事端。白止帝君仁德，原本打算让神伤的小孙女休整三两年再将她送去凡世，没料到小孙女休整了不过三两日，便自个儿打好了包袱皮前来辞行。见小孙女这样上道且上进，白止帝君自然是准了。临行前送她一个信封并信笺一张，说与之配套的另一个在她姑姑白浅上神处，她一人孤身在外，若有什么要紧事须同家里商量，就拿笔写在信笺上，她姑姑在她那处的信笺上自能看得到。
　　凤九去凡世前还走了趟冥界，见了见她的朋友谢孤洌又在冥界幽了三日，拿频婆果给叶青缇做了个身躯，将他的魂魄顺利提出来放进了仙躯中。
　　按理说三月后叶青缇便能复活，她却没等到他复活那个时候，只请谢孤浯为照顾，待他醒了且教他一些修行的法门以化去魂中的妖气，三百年后他修行期满将要飞升之时，她再来助他赴九天瑶池洗涤凡尘位列仙阶。
　　这种因奇缘而得以飞升，又须去瑶池洗凡尘的，洗尘之仪必得由予他身躯之人施洗尘礼，这是仙宝籍上头的规矩。
　　将诸事安排停妥，她便揣着肚子里头的白滚滚去凡界安营扎寨了。
　　在第一处凡世里，凤九生下了白滚滚。随后每三年换一处凡世驻着。虽凡界有一条施了法术易被反噬的法则，框着她不好动不动就使出法术来，但亏得性子机灵剑术又高超，凡世她混得还不错。
　　两百年中，她在城里开过酒楼，在镇上营过书局，在集中守过杂货铺，在荒郊野外摆过茶水摊子，时而掌柜，时而做帮佣，怡红阁旁赚过青楼姑娘们的胭脂钱，城隍庙下得过太太小姐们的算命资，辗转十余处，当真做得像是在红尘中修行，修着修着，便自觉看惯了世情。
　　看惯世情后的凤九于去年辗转到这一处凡世，不大想继续在浮华中泡着了，打算换一换口味试一试清淡的隐居生活，于是乎，带着她儿子白滚滚跑到了这个山沟里头蹲着。
　　这条穷山沟看着穷，实际上也很穷，但它有个很霸气的名字，叫藏龙沟。藏龙沟里有个藏龙村，藏龙村当然也很穷，但好在是个有二十来户人家的大村子，穷则穷矣，二十来户人家每天从口粮里挤一根红薯出来，还是供得起一个教书先生。
　　教书先生是位屡试不第的落第秀才，垂垂老矣才顿悟这辈子没有做官老爷的命，六十高龄时回了老家做夫子，算是混口饭吃。先生的那间破私塾就坐落在村子边上，恰同凤九搭在半山坡上的两间茅草棚遥遥相对。
　　白滚滚每天日出百行日落而归，挎着他娘亲给她缝的一个小布包，从自家的茅草棚跨越半个山头去夫子的茅草棚念学。
　　白滚滚今年已有一百九十七岁高龄，长得却同那些两三岁的凡人小童子没什么两样，依然是颗小豆丁。要说有什么不同，也不过他这颗小豆丁比凡人的小豆丁们更圆润更可爱些，且他天生一头银发，比凡人的小豆丁们更出挑些。但发色上的这种出挑却并非什么好事，因此白滚滚从小就开始染头发。他曾问过她娘亲这是何因，她娘亲笑眯眯地跟他说，因为他们是神仙，他是个小仙童，所有的小仙童都是银色的头发，又长得慢。白滚滚就信了，因为他没有见过其他的神仙和小仙童。
　　但后来白滚滚发现，自从她娘亲告诉了他他们是神仙后，很多事情，她娘亲都爱拿这个当借口。
　　譬如家里做了七个栗子糕，她娘亲拿两个碟子分糕，给她自己分四个给他分三个，他严肃地告诉她娘亲他学中小伙伴的娘亲们都不同自己儿子抢糕吃时，她娘亲就摸摸鼻子哼哼着跟他说，因为我们是神仙他们是凡人啊，这个事情上头神仙同凡人规矩是不一样的！
　　再譬如她娘亲睡觉爱踢被子，自他懂事起，就开始每天半夜起来给她娘亲盖被子，以至于他一直以为做儿子的天生就该半夜起来给为娘的盖被子。直到有一年同学中的小伙伴们聊天，他才陡然发现别人家同自己家全是反着来的。他回家严肃地同她娘亲商量以后他们家也该如此，她娘亲还是摸着鼻子哼哼，神仙界其实都是儿子半夜起来给娘亲盖被子的，他是凡人，他们不懂我们神仙界！
　　哦，还有一回，这一回顶顶要紧。白滚滚已记不大清那是什么时候，他第一回晓得凡人的小童子们不仅有个娘亲，还有个爹爹。一个同他要好的小伙伴有次问他他的爹爹在哪里，他就回去问他的娘亲，他娘亲彼时正在院子里晒玉米，闻言一串玉米棒子从手里落下来正正砸在脚背上。他娘亲忍着痛笑得有点勉强：“你是我一个生的，没有爹爹。”
　　他晃着小短腿颠颠地跑过去帮他娘揉脚，疑惑道：“但是我学中的同伴们都有爹爹啊。”
　　她娘的声音听起来就有些缥缈：“因为我们是神仙嘛，神仙界的小仙童们是可以只有娘亲没有爹爹的。”
　　白滚滚觉得，事情有些不大对头。但他也没法子求证，只是暗暗在心里怀疑。他衷心地希望神仙界大人其实不和小孩子抢糕吃，大人要半夜起来帮小孩子盖被子，且小仙童们必须有爹爹。因这样他就可以有个爹爹。他想过他要是也有个爹爹，他爹爹该是个什么样。拿他那些小同窗的爹娘们做模子来比对，除了长相这一条，其他大多都是爹强过娘。所以他要是有个爹爹，他爹爹的厨艺一定要比他娘高，剑术要比他娘好，按时起床，从不踢被子。但他只是在心里想想，这个小算盘他从没有告诉过他娘。
　　隐居在藏龙沟的日子闲且懒散，此处有夜归鸟，有青山头，有白月光，虽不及八荒中的仙境华美，但自有一番平静的妙处，凤九正琢磨也许可在这条山沟多蹲几年时，蓦然感到心口有些发烫。
　　将贴心口揣着的他爷爷送她的信封取出来打开，信笺一展，果然是白浅又写了封信给她。
　　她姑姑白浅上神两百年间时常写信给她，第一封信写在她初入凡尘后第二个月。信中说时隔七十三日，东华倒终于去了青丘找她，大约以为彼时她仍在青丘。白止帝君未能拦得住，容他入了谷，但自然是没找到她。
　　说彼时帝君的脸色着实难看，不过白止也不遑多让，寒着脸向东华道：“帝君尊崇无匹，白家本是攀不上这门亲，只是九丫头任性，好在今次她总算懂些道理，晓得她及不上那个资格同魔族的公主共事一夫，甘愿下堂请去，求帝君赐一纸休书。”
　　东华一张脸虽血色尽失，却依然沉着：“这不会是小白说出的话。”
　　恰巧折颜上神给狐狸洞送桃花酿过来，见们这个剑拔弩张的阵仗，很客气地搭了句闲话道：“罢，罢，我来说句公道，九丫头确然没说过什么下堂请去，不过，倒是问了我一句帝君你何苦一次又一次骗她，是不是觉得她傻尤其好骗，你想要她的时候就要她不想要她的时候就放着不理她，她觉得累，也不想要你了。”
　　折颜上神摊了摊手：“固然这听着有些像小孩子的撒气话，哪里晓得次日她便果真收拾包裹不见人影了，便是到如今，连我也没再见过她”
　　说帝君当时听了那个话，面色很是空洞。
　　凤九甫得此信时正躺在一个马扎上晒太阳。
　　七十三日。她默了片刻，提笔问她姑姑魔族的姬蘅公主今日是否正是大病痊愈，九重天上第七天的妙华镜如今是否已在赤之魔族。
　　良久，她姑姑回了个然。
　　她盯着那个然字发了许久的楞，觉得帝君他的确周到，将姬蘅照顾得妥帖了再来寻她，难道是她往日太过赖皮的理由，才让他深信她总是会在原地等他？
　　楞过方觉自己莫名，走都走了，这些疙瘩事还理它作甚。
　　此后，若她姑姑再在信中提及东华，她再无什么回音。
　　所幸她姑姑提的不多。只后头又有一回，说东华可能已晓得她去了凡界。
　　白浅上神表示自己其实有些佩服帝君的手段，说帝君当日在青丘寻她不成，即刻便会九重天从天君出强来了两封文牒，又喝了太晨宫的玉谱令坐下仙伯各送去魔族和鬼族。魔族七位君主及鬼族的离镜鬼君收了这套文牒，即日便在各自族内帮着搜起人来，也不晓得文牒中究竟写了什么。
　　帝君此番像是全不在意八荒晓得他丢了媳妇儿，找她的动静着实搞得大，但也是着实有成效，不过百八十年，已将八荒翻了个底朝天。
　　将八荒寸土翻遍也未觅得她的芳踪，帝君自然会想到他是隐去了何处。
　　白浅上神在信中打着哈哈，道即便帝君晓得她匿去了凡界，凡界有数十亿凡世，就算只坐在秒华镜前一处凡世一处凡世地纠察探看，也未必就那么有缘能正巧探看到她所在的那一处。况且此时妙华镜已搬去了赤之魔族，听说还未寻到合适的好地方安上去。妙华镜取下来容易安上去难，即便是东华亲自来安它，这样壮阔的一匹瀑布，安好也要耗上数十年，不过这确是他自作自受。
　　末了白浅上神还提了一句，近些日子她其实无意中见过东华一回，帝君他瞧着不如往日精神了，且清减的厉害，脸上隐现出病容。不过又立刻道，今日天上气候不佳，连她都染了风寒，兴许帝君也是风寒罢。
　　这封信到得凤九手中时，她正带着白滚滚盘坐在一处凌云头上听风雷之声。急风打在山石上，犹如凡人的祭天鼓，白滚滚听的十分激动，即便头发被狂风吹得稀乱，小脸蛋上却满是正色，小胸膛还一鼓一鼓。
　　凤九在狂风中头晕目眩地扫完这封信，她如今比之百年前想事情又要从容些，虽觉东华这么找她有些离谱，她也不伤心地远走天涯，如此这般倒显得像是在躲他，她又没做错什么，却有什么好躲。她当日离开时并未刻意隐瞒去处，只是白家人看不惯处处刁难东华罢了。不过回头想想，她同东华也的确无甚可说了，再不见也有再不见的好处。
　　她就在磅礴的风势里头长吸了口气，结果将自己给呛住了。
　　她不晓得的是，此封信里头，白浅对她有所隐瞒。
　　其间白浅上神确是见过东华帝君一面，却并非无意间见到，乃是帝君亲自递帖，邀她去瑶池坐坐赏一赏池中新开的芙蕖。按理说白浅上神虽贵为上神，与帝君相比却仍算小辈，长辈招小辈陪着赏一赏花，派个人去通传一声便可，帝君却亲写了帖子给她，帖子的字笔走银钩，颇有风骨。
　　瑶池旁的小亭中茶香袅袅，二人坐定，袅袅茶香中的帝君开门见山问她：“小白可是去了凡界？”
　　白浅怔了一怔，客气笑道：“司命因同凤九那丫头有些朋友之宜，当初也来问过我，我们白家一向不大管子孙修行事，我只晓得她如今在外历练，究竟在哪一处历练，却委实不知。”
　　帝君直直看着她，语声浅浅：“你知道。”
　　白浅上神脸上的笑便有些收起来，道：“帝君可想听个故事？”不及他回答已接着道，“凤九那丫头厨艺了得，天底下什么菜她都能做，却唯不做一样，便是麒麟株，帝君可知为何？”
　　自斟了一杯茶水道：“倒并非她厌恶麒麟株的口味或体质与此味菜蔬不合，只因麒麟株独生于西天梵境，不能存活于异地水土。她小时候因爱吃麒麟株，花了死力想在青丘培一颗出来，投进去三百年时光，还为此落了课业遭了好几回她爹的毒打，着实费劲心血，可麒麟株依然不能再青丘存活。她折腾的累了，就干脆彻底舍了它，从今往后遑论关乎麒麟株的菜色，便是吃也不再吃了。”
　　她看向东华，眼中颇有意味：“那丫头绝起来时比什么都绝，我这个一向冷心冷肺的同他一比，竟算有一副难得的热心肠，且妙的是那丫头一直以为自己善感又多情，从未意识到自个儿是颗绝情种，就像她至今不曾意识到她再也不吃麒麟株。”
　　帝君突然咳了一声，接着便是连串的咳嗽，这一阵咳嗽持续了许久方停下来，声音有些沙哑向白浅道：“你比喻的不错，本君此时便是被她弃了的又一颗麒麟株。”话罢又咳嗽一阵方道：“前一颗因讨不了她欢心，被弃了也不好说什么，本君这一颗，却想着找到她再试一试。”
　　白浅脸上现出一丝微讶道：“那，这数十亿凡世的赌盘中，便请帝君赌一赌，看你同她有没有缘分罢。”
　　帝君眼中原本便暗淡的神色在她此言后变得更为暗淡，良久才道：“我们无缘，你让我赌缘分，可能我永远也找不到她。”
　　白浅原本还算和煦的双眼中渐渐泛上些冷意来，拨弄着手里的茶杯盖慢悠悠道：“帝君既觉得同她原本就无甚缘分，又何必寻她，若诚心想要找她，总该会有些办法。”
　　此事后不久，东华他果然找出别的办法来，便是凤九在藏龙沟里琢磨着打算将来时，收到这封信里白浅所言。
　　此信着实令凤九一惊。信中道，是年的五月初五，帝君为新飞升的众仙定阶冠品时，将最后一回开启九天瑶池，允因奇缘而可得飞升的仙者前来施洗尘礼洗去凡尘，此后瑶池将被永久尘封，天庭再不会以奇缘而证得仙果的仙者列入仙籍宝。
　　白浅在信后百般慨叹，道不晓得东华他何时查得了叶青提之事，此举在明了不过，是在拿叶青提威逼她，他倒果真是参出来一个寻她的好法子。
　　又道当年父神评介东华的九住心已达专注一趣之境，判他一念为神一念为魔，他此番做法着实欠慈悲心，不知可是失了九住心，直奔魔道而去了？
　　凤九拿着这封信，手却有些止不住颤抖。
　　她已经许多年不曾这样过。

　　第二十一章

　　叶青缇未曾想过自己有有一日竟会修仙，且只待今日瑶池洗去凡尘再去大罗天青云殿拜过东君，他便是将成为一个仙。
　　叶青缇犹记得，自己为人的那一世已是四百多年期前。他生于晋朝叶氏，乃永宁侯府的嫡长子。永宁侯府以武传家，每一代永宁侯府皆是死在战场上，他爹在三十五那年血溅沙场，他袭爵时年方十七。
　　彼时晋朝已是强弩之末，高门子弟泰半纨绔，叶氏子孙却实打实是一众烂葱头里的一窝好葱，叶青缇更是这窝好葱里头拔尖的。照理说叶青缇长得俊，品性好，门第又高，档位京城诸名门择婿的首选，奈何自晋朝建朝以来，永宁府出了名的多寡妇，真心疼女儿的世家大族都不大愿以嫡女相嫁，以指代代永宁侯皆是婚姻艰难，只得寄希望于皇帝赐婚。
　　叶青缇袭爵时，正值边地祸患不歇，是以袭爵后的叶小侯尚来不及等到皇帝的赐婚娶上媳妇儿，便开往战场镇守边关去了，这一镇就镇了五年，彻底将扰边的鞑靼族给端了。
　　叶青缇建了奇功，皇帝自然高兴，待他归京后不仅对永宁侯府大加封赏，还将齐国公府嫡出的大小姐赐婚给他，又赐一美人为妾。本朝前代皇帝中倒是有爱赐臣下美人的，但今上活了四十多年在位二十多年却从未赐过美人给臣子，他虽是武将不若文官在官场上的心思绕，此事也感觉有些蹊跷。
　　一番暗查下来方晓得，赐给他的这位美人竟是皇帝宫中储着的一位陈姓贵人，原本并不得宠，只因在四年前韦陀护法诞上救了不慎落水的今上，倒令今上对她青眼有加起来。据说陈贵人不得宠时对今上仰慕得要死要活，却不知为何，待今上对她情深起来，又是一副冷淡做派，处处惹怒今上。更有一桩内帷私密，说即便陈贵人一副冷脸，今上也甚为宠爱，宠她四年，这四年间陈贵人却一晚都未让今上近过她的身。
　　彼时叶青缇正坐在墙头喝酒看月亮，听暗探说到此处，手中的酒坛子啪一声摔碎在地上，愣了良久道：“倒是位奇女子，既然她这样今上都忍了，她还能犯上什么大错，叫今上将她赐我为妾？”
　　暗探斟酌片刻方道：“她给……贵妃娘娘写了封情书。”
　　抬妾不若娶妻，从纳彩到迎亲，依着六礼走下来，将媳妇儿娶进门惯着数月，迎个妾进门不过选定日子从后门抬进来即可。叶青缇自小一心扑在战场上，难得对风月事有什么兴趣，然于这位陈贵人倒是颇有几分好奇。陈贵人进门这一日，叶青缇下书房时虽已是深夜亦打算去碧云院会会这位奇女子。
　　因懒得折腾丫头婆子们前来开院门，叶侯爷直接从碧云院的墙头翻了进去，脚未粘地，却听见一声银铃般的轻笑，循声望去，眼前铺开一方碧色的荷塘，塘中莲叶田田，数丈之外，竟有白衣女子脚步轻盈，正踏水踩莲逐塘中的萤火虫。
　　银色的月光下，那女子偶尔转过脸来，舒展的黛眉间一朵花钿，明眸似溶了星辉，唇间一抹笑靥令绝色的脸愈增其妍。叶侯爷脑中轰的一声，少年时读过的两句文章蓦然撞入心间，彷佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪。
　　他翻墙落地时落在一株老梨树后头，无意中踏出一步，踩中树下一截断枝，静夜中平啪的一声格外引人注意。果然见塘中的女子脸上现出惊慌，一道和暖白光直向荷塘中的水亭，白光后女子倏然无踪。
　　他匆忙赶至荷亭，亭中一位青衣女子揉着惺忪睡眼从一个石凳旁边站起来，青衣女子一张圆脸，模样只能算清秀，呆呆望他半响道：“叶侯爷？”他却注意到女子额间的花钿。不，那并非花钿，看上去更像胎记，极艳的一朵花，似展开的凤翎，和方才白衣女子额间的一模一样。
　　他长年驻守边地，什么样的稀奇事没有见过，看她扮无知扮得可爱又可笑，迷了眼睛开门见山向她道：“你是妖？”
　　他其实觉得她会否认，像他二十岁那年在边界一个村子里见过的嫁与一个猎户的蛇精，即便尾巴都露出来了却还委屈的极力狡辩。但她只是愣了半刻，愁眉苦脸问他：“我这样的，看着竟像是妖？”不及他回答又长叹一声，“如今混的越发不像样了，从前还只是额间花被判做朵妖花，如今连真身都被人认作是妖。”叹完又追问他，“我果真像妖？我哪里像妖？你有见过长得像我这样漂亮的妖精吗？”
　　正因她美得不似凡人，他才笃定她是妖，她却问他有见过她这样漂亮的妖精没有，他心中一动，虽觉得这个推测有些离谱，却还是眼中含笑问她：“难不成你是天上的神仙？”
　　她抿了抿嘴：“你们凡人是不是都以为只有天上有神仙？我不是天上的神仙，是青丘之国的神仙，东荒你听过没有？我是东荒的神女凤九。”
　　她说这个话的时候，清澈的眼中跳着揶揄，虽顶着陈贵人一张圆脸，却叫人忘了那张脸而只看到她清澈的眼睛。
　　他胸腔内一颗心剧烈的跳动起来。
　　叶青缇活了二十三年，从不晓得情是什么，初识情滋味，却是爱上一位神仙。这位神仙长得美，性子活泼柔顺，厨艺高超，喜舞枪弄棒，同他很谈得来，据说此回专程下届，乃是为他们的今上造一个情劫。
　　她问他：“哎，你懂不懂什么是造劫？我其实不是专司造劫的，哪晓得这么背运，本来下凡报恩来着，结果遇上我姑姑来改人的命格，一时不慎被牵连进去。”她同他抱怨皇帝，“司命非得要我临时抱佛脚来给他造情劫。你明白我的辛苦吗，司命给我一本戏文，上头那些负心小姐们作践才子的法子我都用尽了，他竟然依然对我情深不悔。”她打了个冷战，“我没有办法，只好出个下策，给他的贵妃写了封情信。”她叹口气：“这种事情我都做了，你说他难道不该赐条白绫或赐盏鸩酒给我吗，他到底怎么想的才能将我赐给你做妾啊，搞得我此时走也不敢走，还怕连累了你！”
　　她将他当朋友，诚诚恳恳地同他发牢骚，他就提着酒坛子边一口一口灌酒边笑。他记不得在何处曾听过一句话，说仙本无情，做神仙的既无七情又无六欲，他爱上个神仙，注定是无什么结果。他有时会恨那一夜他为何动心，又恨那一刻心动为何竟能延绵五年，深深扎入肺腑，让他欲除无门。他彷徨过，挣扎过，去听国师讲过道，亦去随高僧坐过禅，但末了还是想到她身边，哪怕远远看着她也好。她说她是来为皇帝造情劫，又何尝不是为他造情劫。
　　他其实不想给她什么负担，原想着这份情到他临老临死就随他一并掩入黄土，可真到了临死的时刻，他却未能压抑住。
　　自陈贵人伤了皇帝的心后，皇帝开始喜研道法，尤信重一位老道士，还将此道封为国师，修了个皇家道观，每月十五与国师于观中坐而论道。
　　他也是在那一夜方知此道却是个恶妖，看中了皇帝的魂魄意欲占来炼丹，潜心图谋五年，打算趁着该夜这个近十年难见的至阴天象取了皇帝的命，是以在皇帝依常例来观中论道时，水到渠成地提着妖刀岚雨朝皇帝发了难。
　　他没想到她手中长年系着的银铃却是感知皇帝危险的法器，他也没想到神仙竟能有情。妖刀岚雨劈头朝皇帝砍过去时，她脸色分明苍白，扑上去为皇帝挡刀时一声“东华”几乎裂肺撕心。皇帝不叫东华，那是他第一次听到东华这个名字。她毫无犹疑挡在了皇帝跟前，而他毫无犹疑地挡在了她的跟前。
　　岚雨的刀尖扎进他心肺，刀刃却被他紧紧握在手里。
　　他怕刀尖穿心而过伤到他身后的她。
　　妖道死在她反手挥出的剑下，观外的侍卫姗姗来迟将皇帝团团护住而他终于支撑不住倒在她怀里。
　　她同他唠叨时他一向爱笑，临死前他苍白脸色却依然带笑：“他们说……神仙无情，我便……信了，其实……神仙是可以有情的，对……否？”
　　他见她哭着点头，就生了妄心：“今世……已无缘，可否……能与你结下……来生之约？”
　　她仍是哭，眼泪落在他的脸上，却没有给他他想要的回应，她哽咽着说：“青缇，我欠你一条命，定还给你。”
　　“青缇，我为你守孝三世。”
　　“青缇，你，安息。”
　　他爱她至深，为她舍命。但世间本无此理，说舍去一条命便能换来一段情。
　　他想，她明明说仙者可以有情，却不愿将此情给他。她哭着说她会还他，命可以还，情也是可以还的吗？
　　而两百年前，他自幽冥司醒过来时，方知晓时移事易，凡间早已换了天日。他死后七年，边戎族西征，京城被占，晋朝覆亡，太子率宗室南迁，重建一朝，曰南晋，偏安一隅百来载。
　　他原本是早该作古的人。是她给了他一副仙躯，她一半的修为，一缕永不须再入轮回的魂魄，一个凡界帝王倾举财富也无法求得的仙品。她说她还他，她就真的还了他。
　　冥主谢孤淞嘧鸥鼍坪摇晃：“你对凤九之情，我约莫听说过一些，但既然重生为仙，从前之情便如大梦一场，且忘了罢。她给你这许多，也是想尽可能还你对她的情。你救过她的命，东华帝君也曾救过她的命。当年还帝君，她是拼了命地想以身相许，还你，却是舍命拿频婆再渡你半身修为。报恩之法如此不同，你说是为何？”
　　看他久久不答，轻叹道：“并非帝君是神尊而你当初是凡人，不过是，一个是她所爱，一个非她所爱罢了。她同帝君纠缠了数千年，说放下也说了无数次，却没哪一次是真放下了。”将壶里的酒倒入杯中，不顾方才一阵摇晃生生摇坏了口味，一口一口饮尽道。“她思慕帝君，这么多年来已成了本能。你忘了她，对你才是好的。”
　　两百年后，当他在九天瑶池重逢凤九时，终于明白当年谢孤浯嘶爸械暮义。
　　她比当年在凡界时更美，他见她时面上喜色惊色并存，她亦带笑看他，如同当年般唤他青缇，但笑意中却藏着疏离。
　　瑶池畔只他和她两两相对，近些年因奇缘而飞升为仙的，只他一人。
　　洗尘礼倒是简洁，她念祝语时却有些心不在焉。礼毕后一个小仙子提着裙子来请她，眨着眼睛向他：“帝君请殿下先去青云殿旁的琉璃阁坐坐。”
　　他瞧见小仙子仅说出帝君二字，便让她一瞬失神。
　　他不是没有听说这些年她一直躲着东华，不是没有想过谢孤浠蛐砜醋哐哿耍这一次她已真正放下了帝君。
　　但，即便真正放下了又如何，她听到他的尊号依旧会失神。若非本能，便是还有情，若是本能，便更令人心惊。
　　她回神时同他作别，道以后同僚为仙，彼此多照顾。
　　他看她良久，只答了个好。
　　目送她的背影渐渐远去，他亦转身。或许他们的缘分原本便是如此，在凡界相遇，在天庭分别，他想，其实这也足够了。
　　
　　琉璃阁是座两层楼阁，位于三十六天大罗天，紧邻着青云殿。东华帝君每年仅上一次朝会，便是五月初五在青云殿给众仙定阶冠品。
　　往常众仙拜辞帝君后，有时会上琉璃阁坐坐。
　　但今年琉璃阁却没有仙者登楼的动静，凤九坐在琉璃阁二楼喝茶，猜测可能因楼下镇守了位大马金刀的小仙娥。
　　这位小仙娥举止上不如天上的其他宫娥般如模子里刻出来似的规矩，领凤九来的一路上十分活泼，既不认生也不拘礼：“殿下虽不识得奴婢，但奴婢却早就听闻过殿下呢，奴婢是梵音谷的一头小灵狐，我们梵音谷很美，殿下说是不是？”
　　从前凤九就嫌天上的宫娥一板一眼，这个小仙娥性子却喜辣，倒是颇得她意，遂开口称是，又笑着问她天庭有什么近况。
　　小仙娥叹口气：“奴婢伤好了曾在三殿下的元极宫当了一阵差，后来司命星君处缺人手，奴婢就又去司命星君府上当了一阵差，再后来因殿下与帝君的成亲礼有些忙碌，重霖大人又将奴婢要了回来。奴婢在这三个地方当差，照理说消息该最灵通，但眼见得近况却只有一则，司命星君常念叨殿下，连宋君常提起殿下，帝君他……”
　　话到此处故意卖了个关子，却见凤九无意续问，小仙娥垂头有些气馁道：“奴婢在重霖大人跟前服侍，其实不常见帝君，但听闻帝君这两百年来并不大待在太晨宫，大多时候都在碧海苍灵，重霖大人说，那里才是帝君家里，有帝君怀念的时光。”
　　凤九脚底下一顿，但并未停得太久，小仙娥话落时，她已移步上了琉璃阁金石做的阶梯。
　　楼下传来熟悉的脚步声时，凤九瞧着窗外飘摇的曼陀罗花，却觉内心平静。她手中一只茶碗，茶汤泛着碧色，令人偶起诗兴，若是个擅诗词文章的，此时定可咏出佳句，凤九唯记得一句，还是无意从苏陌叶处听来，叫作春眠新觉书无味，闲倚栏杆吃苦茶。
　　凤九抿了口茶汤，手中这盏茶倒是不苦。
　　故人重逢，多年后再见，戏文中都是如何演？大多该来一句“经年不见，君别来无恙否”罢
　　紫袍映入眼角，鼻尖传来一阵药香，凤九微微抬头，两百年不见，果然如姑姑信中所言，东华他清减了许多，脸色有些病态的苍白，但精神瞧着还好。
　　他有些微恙，别来无恙这话此时就不大合宜了。凤九伸手多拿了个茶杯，问他道：“喝茶吗？”
　　东华走到她身边矮身坐下，一时没有什么动静，眼中只倒映出她的影子，目光专注。他在看着她。
　　凤九将倒好的茶推给他，斟酌良久，轻声道：“你其实不用这么大费周章地寻我，我不过出门历练历练，早晚有一日，你我会在仙界再见，尘封瑶池……着实没有必要。”
　　他眼中平静，如她一般轻声道：“若非如此，你会出现吗？”他轻叹，“小白，我不过是想再见你一面。”
　　她哑然，凡界的日子逍遥，再回仙界虽不至烦恼重重，但总觉不若凡界轻松自在，近些年她的确从未想过要主动回来。她拨弄着杯盖道：“这些年我在凡界，学到了凡人的一句话，叫作相濡以沫不如相忘于江湖，倒是句好话。”她认真道，“其实见与不见又有什么要紧，都这么多年了。”又缓缓道，“你同她这些年也还好罢？”
　　他皱眉道：“谁？”
　　她就笑了笑，没说话，又拿起杯子喝了口茶，将杯子搁到桌子上方道：“姑姑给我的信里倒是提过你找我，不过没提你同她如何了，虽然我从不喜欢她，但既然你选了她，我也没什么可说，最艰难的时候已经过去了，如今我过得还不错，也希望你过得好。”
　　他看着她客套疏离的模样，眼中流露出疲惫和悲色：“那时候我没有及时赶回来，都是我不对。”
　　她有些惊讶地偏头看他。
　　他道：“我让姬蘅回了她族中，对她仁义已尽。”
　　她更加惊讶，想了想问他，：“是不是因为我离开了，才让你觉得同她相比我又重要起来？我并非负气离开，你不用……”
　　他摇头：“从来没有人比你更重要。”
　　她懵懂抬头：“什么？”
　　他握住她的手，良久后松开，她摊开手掌，掌中是一只琉璃戒，戒面盛开着一朵凤羽花，似欲飞的一对凤翎。
　　他的右手像是要抚摸她的面颊，却停在她耳畔，只是为她理了理鬓发，他看着她重复：“从来没有人比你更重要，小白。”
　　她有些发怔，低头看手中朱红的琉璃戒，半响方道：“那时候，我真是等了很久。”
　　她轻声道：“你没赶上成亲宴，我担心你出了事，急得不行。后来爷爷说你同……”她顿了顿，像是不愿提起那个名字，转而道，“并非旁人说什么我信什么，我一直在等你回来同我解释，只要是你说的我都信，如果那时候你能赶来同我说这句话，说从来没有人比我更重要，可能我就信了。但如今……”
　　他闭眼道：“小白……”
　　她却摇头笑了笑，打断他的话：“那时候在青丘等着你，我有时侯会想，你同我说过那么多话，哪些是真的，哪些是假的。但后来我才知道，想那些又有什么意思，毕竟，连我脑中的那些记忆，都是被修改过的。”
　　她抬头望向他：“帝君，我们就这样罢。这两百年我们各自也过得很好，你说是不是？”
　　他看着她，声音沙哑：“我过得并不好。”
　　她的手颤了颤，无意识道：“你……”又想起什么，“是我爷爷找你麻烦吗？我听说过他曾让你赠我一纸休书，爷爷气急了爱说糊涂话，即便我们分开，也不该是你给我休书，为了彼此的名声，最好还是到女娲娘娘跟前和离……”
　　他面色平静，眼中却一片冰凉：“我不会同你和离，小白，到我死，你都是我的妻子。”
　　她讷讷：“你今日……”
　　他揉着额角，接着她的话道：“今日我有些可怕是不是？你不要怕。”
　　铺在三十六天的日光已有些退去，他怔了片刻道：“碧海苍灵中，你想要的亭子已搭好了，菜园子也垦好了。仙山中的灵鸟，我让它们每个月末都到观景台前献舞，你想什么时候回去看都可以。”
　　她愣了愣道：“我暂时……”
　　他打断她道：“我在观景台旁给你弄了个温泉池子。灵泉旁的妙景山埋了许多玄铁，是锻造神兵的好材质。渺景山下给你开了个藏剑室，里边有两百年间我收来的剑，应该都是你喜欢的。”
　　看着她不明所以的模样，声音终软了下来道：“以后少喝凉水，半夜不要踹被子。”
　　她怔了一会儿，茫然道：“你为什么同我说这些？”秀眉蹙起来，脸上的表情有些疑惑。今日她待他稳重客气，就像是个陌生人，如今却终于有些他们最亲密时光的呆模样。他握着她的手放到唇边，嘴唇印在她的手背上。她反应迟钝，竟忘了抽回手。他眼中便闪过一点笑，终于是被疲惫覆盖了，良久，松开她的手向她道：“你走罢。”
　　她看着他就像是不认识，有些迷茫地问他：“帝君这是……要和我两清吗？”她低头片刻，再抬头时脸上是个更为疏离的笑，她将手中凤羽花的指环重放回他的手中，“你给我的这些……我多不要，这个我也不要，其实你不用给我这些，我们也算两清了。”
　　他看着她离开却并未阻拦，只是在她的影子消失在三十六天天门时剧烈地咳嗽起来，赤金色的血迹沾在戒面上。重霖闻声赶上来，他有些疲惫，将指环交放入一方锦帕中交给重霖道：“她犟的厉害，此时不肯收，待我羽化后 ，这个无论如何让他收下。我走了，总要给她留些东西。”
　　重霖敛眉答是，接过锦帕时，年轻的神官却忍不住落泪，垂着头，只是一滴，像朵梅花纹。
　　是夜凤九失眠了。
　　凤九此次回来未宿在青丘，而是借了谢孤湓谮そ绲囊桓銎殿暂住。
　　当年去凡界时，因明白若让爷爷晓得她怀了白滚滚，她一时半会儿别指望走出青丘的大门，是以凤九求折颜帮她瞒了此事。折颜上神一心以为她求他隐瞒，乃是因不想将白滚滚生下来，因此瞒得尽心尽力，连她小叔也没告诉一声，还暗中给了她许多极安妥的堕胎药，也不晓得是与帝君有什么深仇大恨。
　　此回凤九牵着白滚滚回来，她自觉，如何向长辈们解释是个大问题。因这个大问题尚未寻着解决之法，是以她决定暂时不回青丘，在谢孤浯Χ滓徽笞恿那叶热铡
　　幽冥司终年不见日光，不比青丘物产丰饶，出门便可拔几棵安神药草，
　　若不幸失眠，只能睁眼硬撑到天明。
　　宿在幽冥司的次日，凤九顶着一双熊瞎子眼去找谢孤洌谢孤渌尖饬季茫给她房中送了两坛子酒，说酒乃百药之长，睡前饮点酒，正有安神妙用。
　　当夜凤九先用小杯，再换大盏，却越喝越精神，直喝到晓鸡报晨，不仅睡意，竟连醉意也没有，且比打了鸡血还要兴奋。
　　谢孤淝扑的模样片刻，判她应是心事重重，喝小酒安眠怕是行不通了，索性又往她房中送了两坛子烈酒，提点她若想安安稳稳睡一觉，将这两坛子酒齐灌进肚彻底醉倒就好了，白滚滚嘛，他帮她带几天。
　　凤九两日两夜熬下来着实熬得有些心累，深觉谢孤涑龅恼飧鲋饕猓看起来虽像个馊主意，但终归也是个主意，当天下午便将两坛子烈酒灌下了肚，醉得头脑发昏，倒头便睡，倒确然睡得一个好觉。
　　酒醒睡醒已是四日之后，凤九恍一睁眼，却瞧着谢孤淞熳乓肚噻旧裆肃穆地坐在她床边，入定似的谢孤涫种谢贡Я烁龊艉舸笏的白滚滚。
　　凤九被这阵仗吓了一大跳，一时瞌睡全醒了，幸得她当日合衣而眠，否则此时第一桩事该是将榻前二人全抽出去。
　　谢孤湓莶惶幔凤九瞧着叶青缇却有些疑惑：“按理说天上迎接新晋仙者的大宴即便宴罢了，你也不该在此处呀，难道东华帝君他不曾给你定阶封品？还是他封你做了孤涞淖蟀蛴冶郏俊
　　白滚滚扭了扭，像是有些被她娘亲的嗓门吵醒的征兆，谢孤渖焓峙牧伺陌坠龉龅谋澄茸∷，低声向凤九道：“你知道帝君给叶青缇封的是何仙职吗？”
　　凤九莫名望向叶青缇。
　　叶青缇苦笑向她道：“五月初五当日的朝会上，帝君并未赐阶定品于我。我因你之故而飞升，其实定不了阶品也没什么。但前日宴罢，帝君私下将我召入太晨宫，”他顿了一顿，“赐我这个初为神仙，资历尚浅之人为太晨宫继任帝君，说待他身去后，由重霖仙者辅佐我掌管八荒仙者名籍。”
　　帝君还令他为仙一日便不得再见凤九，此段他隐了未提。
　　凤九一怔，疾声问他：“你说什么？”
　　此刻的凤九有些同四百多年前的那夜重逢，面上难得一见的惶然无措令叶青缇微有失神。
　　那夜凤九嘶声叫出东华二字，叶青缇就一直想知道东华到底是谁，在幽冥司醒来后又听谢孤涮峁几次，好奇心便更甚。后来他略懂了些仙界之事，方知此位乃上神洌是九重天至尊的天神。谢孤溆幸换鼗骨崦璧写叹过一句，说一开始就是凤九先打东华帝君的主意，这种事情一般的仙想都不敢想，但凤九她不但想了还做了，后来竟然还做成功了，其实让他甚为钦佩。叶青缇就想见见这位东华帝君。
　　青云殿的定价朝会，其实是个好时机，但叶青缇站在下首，瞧不大真切，只依稀看到是位银发紫袍威严的神仙。朝会上帝君的话不多，声音也不高，却无时无刻不透着一股冷肃之意。这位尊神在朝会上提也没提他一句，叶青缇原以为是因他同凤九之事而故意冷落他，却没想到几日后，唯有他一人被留下召入了太晨宫。
　　那是叶青缇头一回看清东华帝君明明听说是几十万岁的上古之神，容貌却极为出色，且模样竟和他一般年轻，唯有周身的气势，确像几十万年方能沉淀而成。帝君靠坐在玉座上垂眼望着他，神色极为淡然：“这批神仙里就你一个还未定阶封品，你并非正经修仙修上来的，估计什么也做不好，那就做太晨宫的继任帝君吧，这些差使里头，就掌管仙者名籍一项还算简单。”
　　感到衣袖被扯动时，叶青缇方从回忆中醒过神来，见凤九虽扯着他的袖子，却是在问谢孤洌声音发颤：“方才……青缇说的什么？我没太听清。”
　　谢孤渖裆有些悲悯道：“你并非没有听清，只是不信罢了。”
　　凤九眼神瞬间空落，整个身子都踉跄了一下：“我去太晨宫找他。”白光一闪，人已不见踪影。
　　叶青缇因帝君赐他的位品着实超凡，且提出此议后帝君便令座下仙伯将他看着严禁他出太晨宫，他觉得这件事着实有些异样，方寻着今晨宫中有些混乱钻了个空子跑出来。
　　仙界他熟人不多，只得来幽冥司同谢孤渖塘浚但谢孤涓μ他说完，却是径直将他拉到了凤九的床边。
　　他预想中，凤九听闻此事可能会觉得惊讶，但他不明白为何她竟会反常如此。
　　同谢孤湟坏雷纷潘行云至九重天的路上时，方听谢孤渫他解惑道：“仙界中事，凡是上仙以上的仙者，若有封位官品，其继任者皆由该位仙者自己指定，一般都是指定同自己最有仙缘的仙者。帝君指定你为太晨宫的继任，自然是因你身上的仙泽全来源于凤九的修为，他不是同你最有仙缘，而是同凤九最有仙缘。”
　　风过耳畔，猎猎作响，谢孤湫道：“指定继位者这个事，寻常都是在最后的时间里才来指定，换句话说，一位仙者若指定了继任者，”他的声音有些飘渺，“泰半有一个原因，便是这位仙者即将羽化了。”
　　
　　凤九小时候不学无术，斗鸡摸鱼，翻墙爬树之类的事没少干过，因常去捉灰狼弟弟，私闯民宅更是屡犯。但她连自己也没想过，有一天她会去私闯太晨宫。
　　不过太晨宫并不好闯，方翻墙而入，便有数位仙伯不知从何处冒出，一见闯宫者是她，都愣了一愣，恭顺客气地将她请入会客的玉合殿，着了仙官去通传，又着了仙娥将鲜果好茶齐捧到她跟前供上。宫中看上去井井有条，凤九来路上如兔子打鼓的一颗心稍稍安定，只手还止不住地抖，脑中一派昏昏然。
　　她等了半盏茶，听到殿门外脚步声起，赶紧站起来，入殿的却是谢孤湟肚噻径位，他二人倒是规规矩矩走了正门，被守门的仙童一层一层通报请了进来，众仙娥又是一通奉茶。
　　三人俱静坐而候，再是半盏茶，凤九等得越发心沉，直要起身去闯东华的寝殿，却见殿门口终于晃过一片白色的衣角。
　　掌案仙官重霖仙者不急不缓进来，目光自谢叶二人面上扫过，略一蹙眉，语声中却含着嘲讽，向凤九道：“殿下惯有仁心，这个时辰来闯太晨宫，可是因前几日太晨宫幽了青缇仙者，殿下来为青缇仙者出头了？”
　　凤九的目光定在他面上，只道：“东华呢？”
　　重霖仙者今日全不如往日般恭肃，眉蹙得更深道：“帝君他今日不大康健，在寝殿修养。”
　　目光瞟向叶青缇，又转回头道：“帝君他确然令青缇仙者发誓为仙一日便不得与殿下再见，容小仙揣测，殿下也是因此来太晨宫找帝君讨说法罢。但依小仙看，青缇仙者并未将此誓当作个什么，既然二位并未因此誓而当真不能再见，还请殿下不要怪罪帝君。其实，当年青缇仙者以凡人之身故去后，殿下重情，自称青缇仙者的未亡人为仙者守孝两百多载，小仙们皆看在眼中，自然帝君也是看在眼中。九天皆道帝君是清正无匹的仙尊，但帝君到底什么样，殿下不可能不知。令青缇仙者发下此誓，不过是因帝君他……”
　　话到此处，九天之上忽有天雷声动，重霖兀然闭口，直奔殿门，脸色一时煞白。雷声
　　一重滚着一重，似重锤落下，要敲裂九天，殿外原本和煦的天色竟瞬间变得漆黑，雷声轰鸣中，天幕上露出闪烁的星子，忽然一颗接一颗急速坠落。
　　叶青缇道：“此……是何兆？”
　　谢孤渲迕疾挥铩
　　凤九突然道：“我要见东华，你让我见他。”
　　重霖脸上现出惨然，却勉强出镇定神色：“帝君他着实需静养，方才之事，小仙也尽同殿下解释了，殿下若还有什么旁的怨言，尽可告知小仙，小仙定一句不漏转与帝君。”咬咬牙，又道，“殿下放心，只要是殿下所愿，小仙想，帝君顶无所不依，便是要以命相抵……”话到此处却蓦然红了眼眶，似终于支撑不住道，“殿下还要帝君他如何？小仙斗胆问一句，殿下还要帝君他如何？”
　　眼泪从凤九脸上落下来：“重霖你同我说实话，他究竟怎么了？”
　　须臾静寂，重霖仙者抬头：“小仙给殿下讲个故事吧。不过，这个故事很长，殿下想从哪听起？”又自问自答道，“不妨，就从青之魔君燕池悟将帝君带去见魔族的姬蘅开始讲罢。”
　　说他们成亲宴的前夜，燕池悟为姬蘅来找帝君，倒确因姬蘅她命悬一线。
　　姬蘅五百年前于白水山救闵酥时身中秋水毒，当年帝君助他们私奔至梵音谷，也是因梵音谷不受红尘浊气所污，正可克制姬蘅身上的秋水毒。
　　因姬蘅之父乃帝君曾经的属官，临死前将她托付给帝君，帝君难免对姬蘅多加照弗，却不过是因他父亲之义。尽管帝君对姬蘅无意，晓得她的心思后更是冷淡相对，然姬蘅对帝君的执念却深。
　　当帝君要在碧海苍灵为凤九补办成亲宴的消息传遍八荒后，姬蘅心伤难抑，求彼时照料陪伴在她身旁的燕池悟将她带出了梵音谷。
　　出谷后姬蘅偷偷跑去了白水山，自甘成为白水山众毒物的盘中之餐。待燕池悟寻到她时，她已近油尽灯枯，求燕池悟将帝君带到她面前，容她见上最后一面，且自言要死在帝君成婚当日，令他永生不能忘记她。但她也怕帝君冷情冷心，即便她濒临死地也未必发此善心，真能随燕池悟前来。因而，她将她父亲的龙爪交给了燕池悟，告诉燕池悟，若帝君不愿前来，便将此龙爪给他看。
　　姬蘅的父亲孟昊神君同帝君的情谊很深，是帝君座下一员悍将，洪荒时代与帝君在战场上并肩御敌时，曾为护着帝君而失掉了一只左臂。孟昊神君是尾蛟龙，那只左臂是一只龙爪。那一战乃是与魔族而战，魔族得了孟昊的龙爪，欲以十道苍雷击而毁之，以辱神族无能。帝君手持苍何，只身犯入魔族夺回龙爪，封入一块白琉璃还给孟昊，且郑重许诺，此琉璃牌便是他欠孟昊的情分，琉璃牌在孟昊手中一日，他有何需，他赴死不辞。此是重诺。
　　真心之诺只许给真心君子，孟昊神君乃真君子，虽手执琉璃牌数十万年，却为求过帝君一言，只在临死前请帝君照拂他的女儿姬蘅。孟昊神君也是真英雄，但这位英雄最后的时光却落魄，临死前方与姬蘅相认，且身无别物，唯有一块琉璃牌，便将它权做遗物留与姬蘅。却不知姬蘅从哪里探知，晓得了此琉璃牌上承着帝君的一句重诺。
　　生死门前，姬蘅哭着向帝君诉说衷情，言既不能侍在帝君身侧，活在世上有何意义，又言凤九定不知她更爱帝君，她为帝君甘愿赴死，天上天下有几人能做到，求帝君怜她，便是她死，只要帝君答应她，心中会为她留下一席之地，她便是瞑目了。
　　姬蘅临死前如此陈情，自觉便是石头也该动容了，奈何帝君平生最恨人百般痴缠，以死相胁，她如此这般正是令人厌恶，因而她一腔赤裸裸的衷情跟前，帝君只蹙眉不言。姬蘅终于崩溃，道帝君连她一个微弱念想也不成全，她为帝君搭上一条命，帝君却如此负她。既然她父亲死前将琉璃牌留给她，琉璃牌上有帝君的重诺，今日她便要帝君将她父亲的情分还给她，兑现她一个诺言。
　　姬蘅让东华休妻，且发誓将帝后之位空着，永生不娶。
　　东华终于道：“你父亲一定想不到你会这样来用本君给他的琉璃牌。”看着她满面的泪痕，又道：“琉璃牌上虽有本君的重诺，但许什么诺本君说了算，本君自会救你一命，化去你身上之毒，再送你回赤之魔族为你谋一个安稳，算是本君还尽你父亲当年之情。你将琉璃牌还给本君，此后是死是活与本君一概无关。本君不想再看到你。”
　　姬蘅愕然许久，终嚎啕大哭。
　　秋水毒有蛮解和快解两种法子，慢解便如五百年前姬蘅初染秋水毒般，以术法配解读仙丹化去些许毒层，稳住毒性，再将她送往梵音谷静住。速解便是解读人将她身上的毒一概渡到自己身上，再自个儿服药服丹苦修解毒。姬蘅此时的毒只能用后者这个法子来解。
　　因姬蘅身上的毒撑不了太久，解读需六七日，再将她送回赤之魔族需一日。帝君算好日子，因叠宙之术叠不了碧海苍灵的空间，便提笔写了两封信，令燕池悟前去碧海苍灵，一封带给凤九，一封带给主持琴宴的凤九她娘和重霖。心中大致列了事情的原委。写给重霖和凤九她娘的还特地慎重地出了注意，道不用和赴宴仙者们提及推迟亲宴，倒显得他们这个亲宴儿戏，就说碧海苍灵的规矩是先将众仙请来游玩七八日，这七八日间在石宫中开正宴，供持帖仙者们宴饮，再在碧海苍灵入口处开流水宴，赐给未得玉帖的小仙们，八日后等他回来再开盛宴。
　　此番安排，不可谓不尽心。但这封尽心的信，却未能按时送到碧海苍灵。
　　重霖突然道：“听说殿下已知晓帝君改了您的记忆，那么，殿下可知帝君为何要改您的记忆？恕小臣斗胆一猜，知晓帝君改了您的记忆，殿下定然十分愤怒罢，大约想过帝君太过为所欲为或不尊重您之类，也想过再不原谅帝君、与帝君桥归桥路归路之类？啊不，殿下不是想一想罢了，殿下已经这么做了。”探析一声道，“殿下在太晨宫当灵狐时，小臣便陪在殿下身旁，殿下的性子小臣也算摸得五分明白。但，殿下想过没有，也许帝君他室友难言苦衷？”
　　许久，苦笑道：“帝君他，曾探过天命，天命说帝君与殿下，你们其实并无缘分。帝君知道，倘不改殿下的记忆，要与殿下重归于好，怕是不大可能，天命如此判定，帝君只是用他的法子护着这段缘罢了，也许他没有用对法子，但着实很尽力是不是？只是，有谁能与天命相争？”
　　凤九脸色苍白，旧泪痕上又覆新泪痕，紧紧咬着嘴唇。
　　天命说他二人缘薄，便果然缘薄。
　　燕池悟揣着东华的两封信急急赶往碧海苍灵，没承想却在半路偶遇宿敌，一番恶战，小燕在最后关头惜败，倒在今我山中，被今我山山神捡了回去，一昏就是数月。
　　东华在送姬蘅回了赤之魔族后，待重霖奉凤九之令前来找他时，方知当日的两封信并未送达，急切赶往青丘，方行至赤之魔族边界，却感知到天地大动。妙义慧明镜在三百年前的那次调伏后，竟又要崩塌了。
　　挑在此时崩塌，果是天命。
　　殿中仅有几颗明珠的微光，重霖缓缓道出妙义慧明镜为何物，又道：“五百年前妙义慧明镜已呈过一次崩塌之相，帝君耗费半身仙力将其调伏，而后沉睡百年。那时候有传闻帝君为参透人生八苦，自请下届历劫吗？帝君那样的性子，怎可能突发奇想去参什么凡界的凡人之苦，太晨宫放出这个传闻，不过为遮掩帝君沉睡之事罢了。帝君自这场沉睡中醒来后，便一直在做彻底净化妙义慧明镜的准备。妙义慧明镜积攒了几十万年的三毒浊息，便是帝君，也难以轻易将其净化，须耗上他毕生仙力和至少一半的仙元。原本帝君这样的尊神，只要留得一星半点仙元，沉睡数十万年，天地再换之时，还是能重回仙界。妙义慧明镜既选在此刻崩塌，对帝君最好的法子，便是此番将它彻底净化，留得五分仙元，步入数十万年沉睡。”
　　骇人的寂静中，重霖轻声道：“但帝君却派我赶回三十六天，去青云殿取连心镜。连心镜是调伏妙义慧明镜的圣物。存亡之际，帝君的决定竟不是净化妙义慧明镜，而是再次调伏它。殿下可知，帝君为何这样选，帝君它选了这条路，有什么后果？”
　　玉合殿中全无人声，唯余重霖轻叹：“调伏妙义慧明镜，须耗费帝君半身仙力，原本沉睡一百年也该修得回来，但帝君彼时引了姬蘅的秋水毒到自己身上，秋水毒绵延在仙者的仙元之中，中了秋水毒的仙者，若要将失去的仙力修回，所耗的时间至少是平日的五倍，但妙义慧明镜调伏一次，不过能两三百年平稳罢了，根本没有足够时间容帝君将调伏所耗的仙力修回来，待妙义慧明镜再次崩塌之时，他只能以所剩仙力及全部仙元相抗，等着帝君的路……”重霖仰头望天，未能将后半句说下去，转而道，“帝君比小臣高明不知多少，焉能不知这两条路孰优孰劣，本能择了调伏一途，不过是不能忍受几十万年后天地再换之时重回仙界，见不着殿下罢了，帝君担忧殿下没有他护着过不了升上上仙上神的劫数，根本活不到那个时候。与其如此，不如他去羽化，还能在羽化前与殿下有几百年痛苦时光。却哪只，却哪只……”重霖声带哽咽：“哪只殿下一消失便是两百年。”
　　嘴唇已被咬出血痕，凤九倏然不知。
　　重霖却咄咄相逼：“殿下可知，帝君这两百年是如何过的？殿下想必终于明白，为何帝君宁肯以权谋私封封锁瑶池，也要逼殿下一见了罢，不过是因，那是此生最后一面罢了。但诸多误会，如今却是不可说也不能说，因帝君怕殿下负疚。帝君他……当初连净化妙义慧明镜后带你一同沉睡都想过的，如今却能想到他羽化后，殿下你的日子却很长，不愿你永生负疚，殿下可知，可知这有多难？而琉璃阁中，帝君说他这两百年过得很不好时，殿下你又同他说了什么？”
　　她怎么会不记得她同他说了什么。
　　你给我的这些……我都不要，其实你不用给我这些，我们也算两清了。
　　手无意识地拽上胸口，眼泪却再也流不下来。
　　谢孤涞溃骸爸亓卮笕耍够了。”
　　重霖像失了力气，木然从袖中取出一方锦帕，方到凤九手中，锦帕摊开，是东华曾赠给她的琉璃戒，戒面上的凤羽花朱红中带着点一点赤金，灿若朝霞。
　　重霖低声道：“帝君原本命小臣在他羽化后再将此物给殿下，但，”苦笑一声道，“今日小臣所说所做，其实条条都违了帝君的令，也不在意这一条了。帝君说当初赠给殿下的天罡罩将随他羽化而湮灭，怕不能再护着你，将这枚琉璃戒留个殿下，此戒乃帝君他的半心做成，即便他不在了也不会消失，会永远护着殿下。”
　　半心。回忆一时如潮水般涌入脑海。她恍惚记得那是他们初入阿兰若之梦，她记忆正当混乱时，他骗她说从前他不对的那些地方她都原谅了他，因为他给他她跪下了。她说什么来着？
　　“帝君你肯定不只给我跪了吧？虽然我不大记得了，但你肯定还干了其他更加丢脸的事情吧？”
　　“不要因为我记不住就随便唬我，跪一跪就能让我回心转意真是太小看我了，我才不相信。”
　　他是怎么回答的？
　　“倘若要你想得通，那要怎么做，小白？”
　　她又说了什么？
　　“剖心，我听说剖心为证才最能证明一个人待另一个人的情义……因剖心即死，以死明志，此志不可谓不重，才不可不信。”
　　喉头忽涌上一口甜腥，她用力地吞咽，声音哑得不成样子：“他不能就这样去羽化，重霖，我还有很多话没有同他说，我得见他一面，我……”
　　重霖神色悲哀道：“来不及了。殿下难道没有看到这漫天的陨星吗？”
　　殿外九天星辰确已陨落泰半。
　　她踉跄半步，未及谢孤淙シ鋈醋约撼抛。眼眶发红，明明说句话都费力，但每句话都说得清楚，几乎咬牙切齿：“什么来不及，天崩地裂同我有什么干系？你不是说当初他连沉睡几十万年都计划让我相陪吗？此时他要去赴死，不是该更想让我陪着他？什么我的日子还长，想要欧文活得更好，他才不希望我活得更好，他心中一定巴不得我陪他去死。”
　　她终于再次哭出来，像个耍赖的孩子：“他要是不这么想，我和他没完。天命说我们没有相聚之缘，死在一起的缘分总是有的吧！”
　　谢孤湓诜锞诺目奚中逼近一步向重霖道：“便是净化妙义慧明镜，总该有个净化之所，重霖大人，帝君他此时究竟在何处？”
　　重霖闭眼道：“碧海苍灵有一汪碧海，亦有一方华泽，碧海在内，华泽在外。帝君他此时，应是在碧海苍灵旁的华泽中，此时赶去，也许能见他最后一面。”
　
　　叶青缇为仙的时日尚浅，神仙们的战场是什么样，他其实没有什么概念，因而随凤九赶至碧海苍灵外的华泽之畔时，见着眼前的情景，叶青缇甚为震惊。
　　泛着银光的透明屏障依华泽之畔拔地而起，不知高至何处，黛黑色天幕上，满天星辰次第坠落如同凋零之花，陨落的星光依附于泽畔的屏障之上，倏然与屏障混为一体，此屏障似乎正是以星光结成。而屏障之中碧海翻涌，掀起高浪，浪头之上，紫衣的神尊正执剑与以红菱为兵的女妖激烈缠斗。
　　女妖身后黑色的妖息凝成一尾三头巨蟒，像果真有意识的巨兽，拼命地寻找时机要去撞击四围的屏障，意欲破章障出。紫衣神尊身后的银色光芒则时而为龙时而为凤时而化作瑞兽麒麟，与三尾巨蟒殊死周旋。
　　屏障中间或响起异兽愤怒的咆哮，咆哮之声惊天动地，搅动的水浪化作倾天豪雨，红衣的女妖眼中现出恨色，紫衣的神尊脸色苍白，面上的表情却不动如松，手中苍何的剑速一招比一招更快，一招比一招杀意更浓。与此同时，银光化作的瑞兽一口咬定巨蟒的七寸，巨蟒拼命想要挣开，用了殊死的力道，带着瑞兽齐齐撞在华泽之畔的屏障上，顷刻地动山摇，女妖与神尊皆是一口鲜血。
　　叶青缇此行原本便是为拦着凤九以防她犯傻，方到此地，便趁着凤九关注战局时以仙术将二人的胳膊绑在了一起。
　　他想，她即便意欲加入战局同东华一道赴死，但此时与他绑在一团，她也不会贸然下场，将他亦拉人死局罢。
　　自然，他这么做说不准她会永世恨他，但比起救她一命，这又算得了什么。
　　他等着她哭闹求他解开，但令他惊讶的是，他竟只是困惑地偏过头来看了他一眼，又抬起二人绑在一起的胳膊瞧了一瞧，脸上犹有泪痕，表情却极为镇定，轻声细语地问他：“你可知华泽上的屏障乃是帝君以九天星光所设的结界？这种强磊的结界，除非设界的人主动放人进入，否则外人进不去的。”循循善诱地向他，“你放开我好不好，就算不绑着我，我也进不去那座结界的。”
　　他想，还好，以理动人，她比他想象的要冷静。但仙界的事，他显然晓得的不如她多，岂知她没有骗他。
　　他很坚定地摇了摇头。
　　她竟没有着恼，反而更加轻声细语道：“帝君此时招招快攻，显是想尽快结束战局，将缈落斩杀于剑下，他可能……已感到自己力有不支了罢，若再这么耗着，除掉缈落便已力竭，又如何净化结界中那些三毒浊息呢？”
　　她话语轻软，就象只是在评介战局，令他一时放松。却在此时，被她反握住与她相缚的左手急往结界撞去。
　　他尚未反应过来，身躯已重重撞在结界之上，但她却不知道为何已身在结界里侧，唯露出与他相缚的那只胳膊仍在结界之外。她面色极从容，手上却全不是那么回事，左掌中化出陶铸剑来，软剑出鞘，眼看她提剑便要往自己右臂上砍。他一个激灵，急忙拈诀，二人手臂相离时陶铸剑的剑风已划破她衣袖，差一瞬便要入肉见骨。他一头冷汗，她却抿嘴对他笑了笑，下一刻已飞身掺入战局之中。
　　她为何能入结界？他蓦然想起她左手手指上所戴的琉璃戒，那是，东华帝君的半颗心，有设界者的半心，她自可畅通无阻进入他的结界。
　　瞧着飞入血雨腥风那缕白色的身影，叶青缇一时喉咙发沉，踉跄两步，跌坐在地。
　　凤九隐在结界一旁，只觉劲风簌簌，带得人摇摇欲落。重霖同他们提及妙义慧明镜时，已说明因各人的仙泽不同，境中的三毒浊息由始至终只能以一种仙力化解，若有旁的仙力相扰，反而生出祸事来。凤九明白净化三毒浊息时她帮不了东华什么，她能助他，只在他对付妖尊缈落之时。
　　梵音谷中，凤九曾同缈落的化相交过一次手，其实晓得自己绝非缈落本体的对手。
　　她确然已将生死置之度外，但并非脑中空空全无顾忌，明白有时候帮忙与添乱只在一动之间，而她绝非是来同东化添乱的。她唯有一招可近得缈落的身，便是梵音谷中东华教给她那一招。彼时东华搂着她的腰，握着她持剑的手，在她耳边沉沉提醒：“看好了。”她当初其实并没有看得十分清楚，但私底下却回想了无数次，演练了无数次，为何会如此，她也不明白，只是他教她的，他给她的，她便本能地要去揣摩，要去精通。
　　她此时耳聪目明，极其冷静，翻腾的巨浪之上，缈落在东华的步步相逼下只得快攻快守，而三尾巨蟒则被引至华泽之畔同东华的瑞兽相争，缈落身后裸出一片巨大的空隙。唯一的时机。
　　陶铸剑急速刺出，集了她毕生的仙力，携着万千流光，如今日陨空的星辰，几可听见破空的微哧声。东华当初握着她的手给她看的那一剑，并非一味求快，更重要乃身形的变化，数步间身形数次变幻，令人察觉不出攻势究竟会来自何方。陶铸剑奔着缈落背心而去，但她要刺的却是缈落腰侧。
　　果然，即便她施出全力的一剑，红衣的妖尊蛮险险避过，只是陶铸剑磅礴的剑气却削掉她腰侧大块血肉，缈落被激怒，反手便是一掌劈在她心口，她被拍得飞开，而苍何剑亦在此时重重刺入被她稍引开注意的缈落背心。寒芒如冰穿心而过，左右一划，已斩断缈落半岙。这一击至狠，大量的妖血澎湃而出，结界中的豪雨被染得通红。而在血色的雨幕中，凤九遥遥看向东华，见他眼中现出怒色和痛色，急急向她而来，口型似乎是在叫她的名字，她就费力地扯起嘴角朝他笑了一下
　　妖尊忆灭，三尾巨蟒蓦然失形，重归为无意识的漆黑妖息，银色的巨龙仰头咆哮一声，亦重归为一团银光。苍何剑悬浮于结界正中，瞬时化形为一把巨剑，与结界齐高，且同时化出七十二把剑影罗成一列，将结界二分。
　　弥漫的三毒浊息被齐齐拦在剑墙彼端。而此端只有他们两人。
　　凤九觉得这个时刻，她的想象力真是前所未有的丰富。
　　或许她这一生对自己所有美好的想象，都集中在了这一刻。
　　她觉得自己就像一只羽翼初丰的雏鸟，又想一朵含苞待放的睡莲，还像一泓银色的、流水般柔软的月光。这些是她此时能想到的最美的东西，她觉得自己就该这么美地轻飘飘落入东华的怀中。说不定这已是他们今生最后一面，她怎么能不美？
　　她顺势搂住东华的脖子，他正用力地抱着她，手抚着她受伤的胸口，急声问她痛不痛？她埋在他怀中用力咬了咬嘴唇咬出些血色来，方抬头看他，摇头说不痛。
　　她脸色虽然苍白，嘴唇却还红润，他放下心来，疲惫地问她：“为什么要来这里？是不是因为读书不用功，不知道这个结界有多危险，你知不知道你出不去了？”
　　她在他怀里点头：“我知道啊。”她明白他为何要用九天星光来造这个结界，星光结界惯用来囚困邪物，置身于星光结界之中，除非杀掉设界之人，否则谁也走不出去。而设界之人一旦造出此结界，自己想要脱困，则唯有将所困之物一概灭掉一途。他造出星光结界，原本便是要与妙义慧明境同归于尽，她虽不是绝顶聪明，但此时这些她都懂。
　　他面露迷茫看着她：“既然知道，为什么要来，”他叹息问她，“你说我该怎么把你送出去？”
　　她有些委屈：“为什么要将我送出去，那天我说那些话，是不是让你伤心了，你是不是不想要我了，但是你也让我伤心过，我们扯平好不好，我来陪你啊，你心里其实是想我来陪你的吧？”
　　他怔了许久，却笑了一下：“你说得没错，我的确想你来，我去哪里都想带着你，就算是羽化我也……”他闭了闭眼，“但是不行，小白，你还这么小，你还有很长的日子要过。”
　　她看着他，到了这个地步他还在逞强，让她竟有些感谢缈落的那一掌来。
　　她的手抚上他的脸，轻声地叹息：“恐怕不行了呢，你虽然不想带我，但我……比你先去也说不定。”一阵巨咳猛地袭来，她忍了这么久，终于忍到极致，方才缈落的那一掌虽未用多少力，但她是在力竭时受了那一掌，未免动及仙元。
　　东华的脸蓦然煞白，颤手去探她的心脉，她握住他的手放在心口：“东华，我疼，说句好听话哄哄我。”她不常叫他东华，总觉得不好意思，此时叫出来，脸上现出一丝红晕，倒是看着起色好起来。
　　他紧闭双眼，声音沙哑，抱着她低声道：“你想听什么好听话？”
　　她含着涌至喉头的腥甜：“说你喜欢我。”
　　他的头搁在她肩上，她感到肩头一片濡湿，听到他在她耳边轻声道：“我爱你。”
　　心口的钝痛渐渐消散，浑身都轻飘飘的，她的手抚上他的银发，亦轻轻地回应：“我也爱你。”她的声音渐渐有些模糊，但还不忘嘱咐他，“等会儿净化那些妖息的时候，你也要握着我的手，我们说好了的，你去哪里，我也要去哪里。”喃喃的补充，“我最疼你啊，要一直陪着你的。”
　　他揽着她的肩让她靠在他胸前，在她额上印下一吻，答应她：“好。”
　　她迷迷糊糊地强调：“握着我的手，要一直握着。”
　　他就回答：“嗯，一直握着。”
　　璀璨的星光结界中，高可及天得剑影隔开结界两端，一端波澜掀起巨涛，森然妖息游于其间，另一端碧波结成玉床，紫衣青年揽着白衣少女静坐其上，就像相拥的一座雕塑。
　　许久，紫衣青年抬手聚起一团银色的光芒。
　　结界中有佛铃花飘然坠下，静得，就像一场永无终时的落雪。

　　尾声

　　白滚滚睡醒后没有见着他娘亲。
　　谢孤涫迨迕嫔发沉地抱起他，说带他去个地方。虽然谢孤涫迨逡幌虬阴沉着一张脸，但他此时的脸色比平常又阴沉了五分，白滚滚敏感地觉得，一定是有什么不好的事情发生了。
　　行云到天上，翻过重重云海，谢孤涫迨宕他踏进一座祥云缭绕的宫殿，来到种着一片红叶书的园林中，园林中三三两两聚着好些叔叔婶婶哥哥姐姐。
　　他们转过园林的月亮门时，正瞧见以为拿扇子的叔叔向一位如花似玉的姐姐道：“其实罢，净化妙义慧明境这种彰天地大道之事，乃是我们神族分内，同魔族不大相干的，你说你是路过瞧着夜华他们破星光结界破得辛苦，便顺便相帮，不过小燕子我问你啊，你路过怎么就路到碧海苍灵了呢？”
　　如花似玉的姐姐立刻脸红了：“老……老子迷路行不行？”
　　白滚滚听到抱着他的谢孤涫迨逅盗松白痴，一院子的哥哥姐姐叔叔婶婶都看过来，如花似玉的姐姐气急败坏，对着谢孤涫迨宓裳劬Γ骸澳闼邓白痴？”
　　院子里其他人并未理这个发脾气的姐姐，倒是个个惊讶地看着他。白滚滚将头埋进谢孤涫迨宓牟弊樱只微微侧着脸露出一双黑葡萄似的眼睛。
　　扇子叔叔端详他一阵，扇子指着他问谢孤涫迨澹骸罢馑家孩子？”
　　谢孤涫迨宓淡答他：“一看就知道了吧？”
　　扇子叔叔目瞪口呆：“东华的？”
　　白滚滚不晓得扇子叔叔口中的东华是什么，是个地名吗？谢孤涫迨迕辉倮碓鹤永锏娜耍抱着他径直拐过另一个月亮门，月亮门后市一排厢房。白滚滚耳朵尖，还是听到园子里传来的说话声：“若非白浅那丫头两口子和墨渊及时赶到，竭力破了星光结界，又拿半个昆仑虚封起来做了盛妖息的罐子，这孩子便要在一夕之间即没爹又没娘，真真可怜见。”
　　立刻有人接口：“折颜上神说得极是，不过此番虽然凶险，倒也可见定数之类不能全信。譬如谁能想到星光结界竟也能被击破，又有谁能想到昆仑徐殊异至此，竟能承得住三毒浊息？不过昆仑虚能承三毒浊息几时，小仙却略有些担忧，此回帝君他老人家周身的仙力要修回来怕要千年，若帝君的仙力尚未修回来前昆仑虚也崩溃的话……”
　　便有个清凌凌的女声道：“司命你惯爱杞人忧天，当墨渊上神的加持是摆个样子好玩吗？比起昆仑虚和帝君他老人家，小仙倒是更担忧凤九殿下一些，殿下她伤了仙元又到如今还未醒过来……”
　　白滚滚听到此处，他们前头说的什么他一字也听不懂，打但这个姐姐说担忧他娘，说他娘伤了仙元一直没有醒过来……白滚滚的手蓦地拽紧。谢孤涫迨灏哺У嘏呐乃的背：“你当折颜是庸医吗？你娘确然受了伤，但修养几个月就能醒得过来，你娘常夸你小小年纪便沉稳有担当，让我看看你是不是真的有担当。”
　　白滚滚不晓得谢孤淇谥械恼垩帐撬，但他晓得谢孤涫迨宕硬黄人，他说娘没事娘亲就一定没事。但他一颗心还是揪起来，一直揪到他们踏进那一顺厢房中的其中一间。
　　一屋药香。他娘亲合眼躺在一张床头雕了梅兰的红木床上，床边坐着个和他一样颜色头发的好看叔叔，手中端着一只药碗，正拿一只白瓷勺子缓缓地搅着碗里的药汤。
　　谢孤涫迨褰他放下地，他毫不认生，迈着小短腿蹭蹭地跑到床边去看他娘亲。还好，他娘亲虽昏睡着，脸色还红润。他正要放下心，就听到头上有个声音问他：“你……谁？”
　　他抬头对着问他的好看叔叔，一板一眼地回答：“我是白滚滚。”
　　好看叔叔皱眉：“白滚滚？……谁？”
　　白滚滚严肃地指了指自己，又指了指床上的娘亲：“九九的儿子。”
　　啪，好看叔叔手上的药碗打翻了。
　　白滚滚觉得有点受伤，他是娘亲的儿子这件事，又这么令人难以接受吗，做什么大家都要这么吃惊。方才院子里的叔叔婶婶哥哥姐姐们也是，此时这个守在他娘亲床边的好看叔叔也是，而且这个叔叔吃惊得连药碗都打翻了。
　　谢孤涫迨蹇戳怂一眼，对他使了个让他待在原地不要乱动的眼色，自己却走了出去。
　　房中这么安静，让白滚滚有点紧张，他还惦记着方才的对话，小喉咙吞了口口水，大着胆子问好看叔叔：“你呢，你又是谁？”
　　良久，他瞧见好看叔叔伸出手来，他的脑袋被揉了一揉，头上响起的那个声音有些轻，却让他感到温暖。好看叔叔说：“滚滚，我是你父君。”
　　――全文完――
