-------------------【血薇】-------------------

    我的名字叫血薇。

    有这样一个娘娘腔的名字据说是因为我的颜色。

    不象其他的同类我并不雪亮晶莹周身反而泛着微微绯红色的光芒就象是红蔷薇花瓣一样。

    我知道我很有名。

    每次当主人把我从鞘里抽出来的时候我都能看见对面的人震动畏缩的眼神和脱口的惊呼“血薇剑！”――难怪他们因为我实在是太有名太有名了……

    五十多年来饮过多少江湖中豪杰英雄的血我已经记不得了。唯一记得的是我身上的颜色越来越亮丽每次一出鞘绯色的剑光都能照的人不寒而栗。

    “血薇不祥之剑也好杀、妨主凡持此剑者皆无善终。可谓之为魔。”

    我不明白那个号称天下第一相剑大师的孟青紫为什么会对我有那样的评价――这个只见了我一次的家伙居然在《刀剑录》里用如此恶毒的话来诋毁我和诅咒我主人――以至于“魔剑”这个带着偏见的称呼居然成了我在武林中的代称。

    可是我并不想杀任何人包括我的主人――甚至在每一次饮过人类的血的时候我都忍不住想吐――因为握着我的那双手竟然同样也是另一个人类啊……

    人心险诈杀戮本来由世人自寻为何却把恶名推卸到刀剑的头上？！

    我前任的主人――那个被武林人视为洪水猛兽的邪派高手“血魔”舒血薇杀人如麻在武林中恶名昭彰――但是血魔原来也并不是一个魔而是被人逼成了魔！

    如果不是有人苦苦相逼那么前任的主人终其一生、也只是一个浪迹天涯的孤胆剑客而已不求闻达于江湖只求心安理得地在天地间锄强扶弱。

    血魔是我追随过的最令我同情和敬佩的主人。

    可惜的是虽然他因为武艺绝世而没有被正派人士杀死但到最后却由于心志错乱而自刎！死的时候才只有二十八岁而已。

    ――我躺在他的血里看着这个孤胆剑客的凄凉下场不禁开始问自己：是否我真的是不祥之剑？……我真的只能给人带来不幸？

    或许我应该就这样让自己被黄土埋葬吧？

    我终于还是没有随着主人葬入黄土。一只手把我从血泊中拖了起来。由于我的重量一只手几乎拿不动于是另一只手立刻紧紧同时握住了我――让我惊讶的是那居然是小孩子的手。

    忽然又有东西一滴滴落在我身上湿而热的液体――是血吗？我习惯性地想。

    错了。

    那不是血――我忘了人类所能给予我的、和血一样潮湿而温热的还有……泪。

    当然我品尝到前者的几率远远大于后者――对于我来说后者比前者珍贵亿万倍。

    “爹爹……”她把我抱在怀里看着血泊里死去的主人低低唤了一声声音清脆得如同风送浮冰――“你也不要阿靖了吗？谁都不要阿靖了吗？”

    我看见泪水从她眼睛里流下然后顺着腮一滴滴落到我身上混入她父亲的血里一起渗进黄土。

    那是个才八岁的女孩子很清丽但是眼里却带着冷冷的对任何事情都不信任的光芒――不知为何让我忽然想起了悬崖上临风绽放的红色蔷薇那样的美丽不可方物却遍布着让人无法接近的毒刺。

    当然无论她怎样呼唤他父亲是永远无法回应了――这个界于侠与魔之间的人就这样抛下那么年幼的女儿去寻求心灵的永久安宁了……任凭那么小的孩子挣扎在险恶的江湖。

    我从看见新主人第一眼起就喜欢她――因为她是唯一一个没有给我血却先给我泪的人。

    或许这样能破解加在我身上的不祥的宿命罢？我不愿意看见她再一次沦入那样悲惨的轮回。

    三年后十一岁的新主人第一次让我尝到了鲜血。

    “怕什么？杀人又怎么样呢？那些人和猪狗有什么区别？……反正我没有亲人反正没人说我做的对不对反正我只是没人要的孩子。”十岁的主人看着尸体冷冷地笑我听见了她内心这样的话。

    “任何人都不会在乎我那么我也不会在乎任何人……”

    “我绝对不会为任何人哭。”

    在杀人时我不停地听见她内心这样地反复着。

    杀戮之门一开走进去就永无回头之路一直到死。

    命运……如果真的有人类所谓命运的话那么命运的转轮从开始转动此后所有人就都在命运的流程里生、离、死、别随着命运之轮的转动永不能再停歇！

    十四年以后。

    洛阳。朱雀大道。听雪楼。

    在堂中所有人七嘴八舌的议论声中主人冷冷地扬了一下眉毛然后一抬手――“唰！”如同一道亮丽的闪电般我一掠而过牢牢地钉入檀木茶几。知道主人是要镇住楼中不服她的人们于是我尽情地展现着自己的光辉轻轻摇曳幻出清影万千。

    “血薇剑！”

    我一如既往地听见了人们的惊呼还有窃窃私语但是没有人再敢怀疑年轻的主人的武功和能力――哎人类都是这样欺软怕硬的吗？看着冷漠美丽的主人我有些高兴地笑了。

    “你是舒血薇的什么人？”我听见有人惊讶地问主人看来前任主人虽然离世那么多年了名头依然响亮的很啊……熟悉的手轻轻把我从几上拔起然后我听到了主人淡淡的回答：“――我叫舒靖容以后叫我阿靖就好。”

    堂中的气氛忽然间凝结――我觉所有人都用很奇怪的目光看着主人戒备中带着嫌恶――血魔的女儿――因为这个身份主人从小受尽了白眼与冷落没有一个可以说说话的伙伴那样孤苦飘零地一个人过了二十二年。

    多年过去了江湖局面也早已经不同往日然而即使到了现在居然还是受排斥吗？

    从主人八岁起我就跟着她了……一直到十年后我和主人才达到了心灵默契的境地。以后我能知道她的喜怒哀乐而她也视我如同她的生命。

    她自幼经历的一切只有我知道也只有我懂。

    那是令任何人都无法忍受的歧视、寂寞、排斥和放逐……但令我安心的是主人毕竟没有被打倒她是那样坚强地活了下来并且得到了足够在江湖中生存下去、不畏惧任何人的力量。

    但是经过了那样的童年和少年时期主人的内心变的惊人的冷漠和孤僻不依靠任何人也不相信任何人拒绝着亲情友情和爱情唯一相信的只有力量和命运而已。

    ――那样苍凉的心境让我都无论如何不能相信她还是一个刚刚二十二岁的韶龄女子。

    主人没有说话修长的手指轻轻抚着我的锋芒看着面前惊疑的众人眼睛里有讽刺的光。

    “咳咳……好了大家都见过新的领主了？”忽然间我听见有微弱、但是极具威势的声音在屏风后响起来伴随着断断续续的咳嗽声。一时间凝结的气氛仿佛又加上了令人屏息的静穆所有堂中的人低头、垂手、各自退下去按次序站好了队――我感觉到主人握着我的手指也起了微微的变化。

    我知道是他来了。

    “参见楼主！”在那个人的脚步从后堂转出时所有人齐齐拜见声音里是自内心的崇敬和仰慕。

    这也难怪面对着坐拥半壁武林江山的楼主没有人不从内心感到畏缩――连我的主人都迟疑了一下在所有人都俯身行礼后才把我放回鞘中单膝点地对着来人行礼：“舒靖容参见楼主。”

    然她的声音冷如冰霜丝毫没有旁人的虔诚和敬慕。

    她行礼只因为她知道对方是自己效力的对象是应该行礼的――然而她的内心根本不向那个人屈膝……也从不会向任何一个人屈膝。

    我在鞘里在主人的腰畔有些感叹地看着敛容沉静的主人――唉……尽管是那样冷漠孤僻的一个人终于也不得不卷入这个江湖的是非中去了。

    那个可以收服主人并使其听命的听雪楼主的确配得上那个“人中之龙”的称号啊！

    楼主有些急促的咳嗽着咳声空洞而轻浅终于喘上了一口气微微笑答：“阿靖……何必客气。”

    在他俯身来扶主人的时候我看见他的手腕骨很细指骨修长腕上还系着一条淡蓝色的手巾看上去完全是书生型的手无力得很不象是练过武功的样子。

    然而我却知道藏在他袖中的却是那柄令天下武林为之变色的第一刀――“夕影刀”！

    在他的手握住那把刀的时候任是天地风云都会为之震动。

    刻骨铭心地记得那一刻那袖中的夕影刀滑过我的拦截刀光如梦刀意轻怜带着一种说不出的慵懒和甜意轻轻挑落了主人脸上罩着的轻纱――然后在生平第一次失败的耻辱和震惊中我觉得主人的心忽然有异样的变化。然后我听到她说：“你比我强……我承认。”

    “那么请遵守你我的约定罢。”脸色苍白的萧楼主解下腕中的手巾擦着额头细密的汗珠一边说一边不停地轻轻咳嗽――他咳嗽的时候全身都在抽搐似乎要把肺咳出来一样。

    他是有病的。当时我就想。后来我才知道他得的、居然是不治之症。

    主人立刻单膝在他面前跪下静静道：“我舒靖容愿意加入听雪楼供楼主驱谴百死而不回――直至你被打倒的那一天！”

    “咳咳……”萧忆情苦笑着咳嗽然后问“你的意思是说如果你觉我不是最强的你自己能杀死我或者别人比我强你就会立刻背叛是吗？”

    “哈……那叫什么背叛啊。”主人冷冷地笑了起来带着微微的冷峭抬眼看第一个能击败自己的人“难道你会信任我？如果你不信任我那谈得上什么背叛！而且我只欣赏强者只追随最强的人――如果你能被别人打倒那么我当然要离开你！”

    “哦……我记住了。”萧忆情微微咳嗽着若有所思地看着什么有一些女气的眼睛里有冷漠迷离的光闪动缓缓回答了主人一句“我喜欢用快刀虽然它有割破手的危险。”

    主人没有现那个时候楼主的眼睛一直望着的是旁边树上刚刚绽放的一朵红色野蔷薇。

    那就是听雪楼主萧忆情。

    三年前自从前一任听雪楼主、他的父亲萧逝水以三十九岁的英年弃世之后才方弱冠的他中止了在雪谷老人门下的学业匆匆步入江湖招回了楼中四散的人马以病弱之躯撑起了摇摇欲坠的家业。

    然让那些认为他是文弱公子的人吃惊的是在五年里听雪楼在他的带领之下召集了如云高手几年内拓地万计以洛阳为中心、把势力拓展到了长江以北的所有地区！

    听雪楼。这个二十年前还是无名组织的帮派如今已经隐隐有领袖天下武林的架势了……而听雪楼主萧公子不世出的英才和武功也成了江湖中诞生的又一传奇。

    我又有一些的不安同时也感觉到了主人内心传来的不安。这个萧楼主无论从哪方面来说几乎都是我见过的唯一丝毫不逊色于主人的奇才而且他还成功地让主人为他所用。

    主人在他的殷勤搀扶下缓缓起身不置可否地坐到了堂中的第四把交椅上。要知道听雪楼在她加入之前已经有了除萧忆情以外的两位副楼主――高梦飞和南楚。

    “阿靖坐这里。”我听到了楼主轻声的吩咐然后我看见他拍了拍身边榻上的空位――主人呆住。这样明显地表示出对于她的倚重是主人不曾料到的。想了想她终于轻轻走过去坐在他身侧。

    后来我才知道那只是一个开始而已……是主人和他以后携手开始长达五年征战的序幕。

    金戈铁马并骑战场剿灭各方不想称臣的势力将霹雳堂雷家等江南三大世家灭门；铁腕平乱镇压楼中酝酿已久的叛乱手刃二楼主高梦飞囚禁萧忆情的师妹池小苔；势力南扩派出大批人手征服南方武林中最神秘的帮派拜月教；……

    三年的时间就在满目的鲜血中这样漂过了……

    当宣布武林一统时万众对他下跪、宣誓效忠之声震动云天；那个时候坐在建立旷世武功的病弱年轻人身边的是我的主人――脸罩轻纱木无表情似乎一切辉煌都与她无关。

    这只是证明了一件事而已：她所追随的人的确是最强的。

    她只追随强者只相信绝对的力量――就象我一样。

    端坐在听雪楼的正殿中面纱后的主人坐在武林霸主的身边几乎享有和他对等的权力――人中龙风。

    我知道很多武林人士都这样看待着主人和楼主的关系而且纷纷私下猜测两人之间的情感问题。毕竟象这样年轻的霸主身边长期存在着一位美丽的女性简直是让人不遐想也难。而由于两个人身边都没有走的近的异性的缘故楼中几乎所有人都认为我主人成为楼主夫人是迟早的事情。

    只有我明白事情远远不是那么简单的。

    就是以为和主人心意相通的我都不明白主人对待楼主的真正想法。

    我曾经看过楼主在当众病时暗中握紧主人的手而主人默默用真气不动声色地为他调理、以免让他在万人面前倒下。面纱后主人的眼睛是温柔而抚慰的看着在那一刻寻求援助的凌驾武林的萧楼主却仿佛在看一只受伤的动物一般。

    我也看过那个萧楼主为了斩草除根对霹雳堂下达了灭门追杀令而为了维护另一个人叫“雷楚云”的人主人坚持着不同的意见――在密室里的争论中话不投机主人拔出我直指着他的心口！――那样的杀气和主人如同草芥一般杀戮其他人时、是没有什么两样的；我知道楼主和主人之间有过严重的分歧曾经有几次甚至到了决裂的边缘然后却莫名地又相互退让继续象什么都没生一样地合作下去只是彼此的眼中闪过不信任的光芒；我还知道主人爱过的那几个人和她在乎的那些人……

    其中有一些就是毁在楼主手上的。

    我甚至知道萧忆情真正的寿命本来只有二十二年过了那个期限他活着的每一天都是在忍受旁人不能忍的煎熬从阎王手里赊来生命！他只是想在死之前统一分崩离析三十多年的江湖而已他想用前人没有的功业为自己铸造一个永恒的纪念碑――那么即使死了他还会活在传说里……

    他很会用人也很会杀人。听雪楼三万多子弟几乎每一个人都对他既敬且畏宛如天神一般地崇敬只要他的一句话就不顾生死地去完成那个指令。

    有时候我想主人也不过是他手中的一把利剑而已吧？只是用来杀人的工具而已。只是因为名剑难求所以也才分外地珍惜。

    “如果你不是最强者我就会杀了你――相对的如果我对你不再有用那么你就杀了我。”

    “如果有一天别人杀了我或者你自己动手杀了我那么我所有的一切都遗留给你。”

    那样无情而冷静的约定仿佛是两个为了利益走到一起的商人签定的一个契约而已。

    “如果你是病死的呢？”

    “萧忆情只会死于兵刃不会死于床榻。”他的回答是淡漠的仿佛看穿了生死。

    “如果万一是呢？”主人不退让地继续问。

    “那么……请你代替我照顾好楼里的子弟起码不要让他们被四方蜂拥而来的复仇者屠戮。”

    那是他第一次流露出对于手下的眷顾和温情那个一直以武力强行征服武林的人、第一次谈到了对自己身后的担忧：“当然你同样可以自行出任楼主成为最强者……或者替我守护它一直到出现新的继承者为止……”

    主人微微冷笑了我很惊讶地看见她的笑容中居然有一丝从来没有的悲伤宛如一朵开在冷雨中的红蔷薇。纤丽冷漠而又充满戒备。

    “萧楼主也会说这样的话啊……”她笑着开始抚摩我水一样的刃好几次我都担心她的手会出血――因为我感觉到主人的心很不安静根本没有平日和我的默契“但是我凭什么接任？无亲无故我只是你的下属而已何况南楚还在别人不会服气我当楼主的。”

    没有回答。忽然他伸出了手轻轻接过了我――我很惊讶主人居然没有拒绝。

    他修长纤弱的手指抚过我的身体我忽然轻轻吟了一声――那是怎样充满控制力、杀气和魅惑的一双手啊……我甚至可以想象出我如果在他的手中将会展现和主人手里完全不同的另一种风采！

    我一刹间甚至有些羡慕他袖里的那把夕影刀――虽然知道那个家伙不见天日的日子也很难过。

    “那么嫁给我吧。阿靖。”他轻轻用食指弹了弹我听着我出的呼应忽然在剑声中说了一句。

    “做我的妻子名正言顺地接收我所有的一切。”

    脱离了主人的手我感应不到她内心的想法然而这一次我却清清楚楚看见了向来冷漠的主人刹间变了脸色――似乎有蔷薇的颜色染上了她的双颊。

    能让听雪楼主屈身求婚的天下之大恐怕也只有我的主人一个了……除了对方几乎都找不到另一个如此相配而能力对等的人、来共渡一生了。我欣慰地想。

    “不。”

    忽然间我听见一个字从主人口中吐出。她眼色有些恍惚但是却挣扎着说了关键的一个字。

    摩挲我的手停住了――然后我看见萧楼主淡然地问了一句：“为什么？”

    “因为……”主人停顿了很久我想可能她也不知道该怎么回答吧？

    “因为我不想做寡妇。”

    终于主人回答了蔷薇色的脸迅变成了惨白清澈的目光里带着复杂的感情。

    “我不想为任何人哭。”

    血。

    我身子一震忽然感觉到有温热的血流淌在我身上！

    “啊……该死我居然忘了我是一个病入膏肓的人了……”楼主忽然咳嗽起来咳得惨白的双颊泛起了病态的红潮微微苦笑着说“不好意思……抱歉。”

    我能感觉到他肺里咳出的带着腥味的空气我知道那是肺痨。我想他的确是活不了多久了。

    他很痛苦。痛苦的感觉从他的手心里传递了过来让我全身不自禁地颤抖起来。

    我不明白为什么他的心里会忽然觉得很冷冷得如同浸在冰水里。

    ――我只是一个命在旦夕的病人苟延残喘地活着而已……

    ――真是愚蠢居然向她那样的女人要求爱情。

    我听见他心里传来这样的话……可怜的人……我忽然觉得这个不可一世的萧楼主实在是可怜的很。主人……主人是从来不会爱任何一个人的……他真是自讨苦吃了。

    “你弄脏了我的血薇。”忽然主人伸手把我从他手上拿了回去微微蹙眉冷漠地说。然后从怀里拿出绯红色的丝巾轻轻擦拭。可她不知道我很兴奋呢！――听雪楼主的血！

    试问天下有几柄剑能够如同我这般幸运？

    “我不想为任何人哭。”主人忽然梦呓般地看着我重复了一遍。我感受到了她内心忽然间的彷徨和无助――这样软弱的情感几乎是从来没有在主人坚硬如冷铁的心中出现过的。他居然能让主人的心在刹那间柔软起来……真不愧是听雪楼主。

    努力啊……再加一把劲可能就会打动主人了呢！哪怕再重复一遍刚才的话也可以啊！

    我默默地为他鼓劲然他再也没有说什么。

    一直到死之前他再也没有说过和这次类似的话！

    ――或许人类的自尊都是那么脆弱而敏感的吧？

    拥有权力地位如他和冷漠无情如她更加如此。

    这次两颗心第一次擦肩而过。

    后来的两年多时间里这样的情况不止一次地出现――两个同样骄傲优秀的人因为各自的顾虑和误解一次次在冷漠和僵持中错过了真情流露的机会；而在这样复杂微妙的关系中隔阂一天天地累积起来横亘在两颗心灵之间……

    我想可能我是世上最了解主人的了――她那样从小遭受不幸的女子对于“幸福”“爱情”之类的东西实在是不信任得很。她习惯了孤独习惯了一个人如果忽然让她的生命出现另一个相关的灵魂如果必须要两个人相互信任、生死不渝我知道主人是不会习惯的。

    她还是不信任任何人绝对不会把自己的生死和情感托付在另外一只手上。

    “我不想为任何人哭。”

    只崇敬力量、只追随最强者的她曾经那样说。我明白那是因为她害怕自己会哭而已。

    可怜的主人……我要如何才能告诉她：只有会哭的人才真正懂得去爱才能拥有真正的幸福……这是我从老主人一生的经历中领悟出来的可惜我无法告诉她。更加无法让她知道就是她号称“血魔”的父亲也是会哭的――可我只是一把不能说话的兵器一把不祥的凶器而已。

    主人是武林中的奇女子也是出名的心狠手辣。在三年的时间里我喝的血就要比在老主人手里十几年的都多！多到我自己都不寒而栗。

    主人她……太狠心了。她甚至没有把人当作同类。

    很多很多次主人和楼主一起征战四方在杀场中并骑驰骋――腥风血雨中我的清光和夕影刀的华丽交织在一起刀剑相逢的瞬间互放出的光芒令天下所有人目眩神迷。

    那几乎是完美的杀人艺术死亡散出前所未有的魅力而吸引力几乎让所有人为之不顾生死！

    ――似乎和对方比试着度主人经常和楼主进行残酷的杀人竞赛。

    然每一次在我进入对方心脏的时候都现那夕影刀已经在那里等我了……然后和刀在敌人体内相触的时候我都可以看见主人失望和不平的神情。

    “公子他喜欢你的主人呢……”在短短相遇的时刻我听见刀这样对我说在另外一个人的心脏里。

    我只有苦笑……主人也是喜欢楼主的吧？但是却相互戒备伤害的那么深――而我们这些不会说话的兵器又能够做什么呢？

    “为什么要我放了她？”那一天萧忆情指着另一个人责问我主人。

    那是一个才十二岁的女孩子名字叫石明烟本来是毒蝎帮帮主石鹏飞的女儿因为父母所在的帮派被听雪楼所灭而落到了楼主手里。

    瘦小的身体微微抖然而眼神却是冷漠而尖锐的带着恨意和报复。

    那个时候我根本没有预料到那样一个孤女将会毁灭整个听雪楼！

    “因为她象以前的我。”主人淡淡回答。

    “哈……奇怪的借口。阿靖不能给我一个有说服力的理由吗？”

    “――我希望她能比我幸福。”在说这一句话的时候我觉得主人的心震动了。

    楼主的眼神也变了变的有些迷梦。本来就带着妖异女气、美丽不可方物的眼睛里忽然也闪着有些类似于深情的光叹息般地问：“是吗？……原来你一直不幸福吗？为什么从来没听你说起？”他苍白修长的手轻轻覆上了主人的手然而主人没有闪避。

    我感觉到她心里漾满了苦涩和酸楚似乎缺乏和平日一样的坚毅。

    “说了有用吗？……”她似乎也梦呓般地回答“我知道今日的你可以给予一切：权势、地位、金钱――但是你能给我幸福吗？楼主？”

    “不能……”楼主的手颤抖了一下然后我看见他用迷离的眼神看着远方淡淡回答：“连自己都没有的东西我怎么能给你呢？”

    他又默然良久才低低道：“阿靖幸福不是任何人能给予你的要你自己去寻找才行。”

    “可能吗？……”主人惨淡地笑了笑中仰起脸看着楼主问“三年了我手底下杀过多少人？流过多少血？背负着这样深重的罪孽还能谈得上什么幸福吗？”

    那是悲哀、宿命的笑容那一刹间我几乎以为主人会哭……会违背她以前意愿地哭出来。

    我想如果那一刻主人哭泣的话楼主是会拥抱她的是会用那淡蓝色的手巾温柔地拭去她的泪水的。那么、两个人的幸福都会在刹那间来到他们身边……幸福原来并不是遥不可及的啊。

    ――然而她还是没有。她只是悲哀而又冷漠地看着他眼睛里有清澈的光。……仿佛悬崖上的野蔷薇用骄傲的刺来维护着脆弱的花蕊。

    她是不会哭的。

    于是他伸出去拥抱她的手就停在了那里。

    “萧忆情我不许你伤害她！”主人伸手护住了那个衣衫褴褛的小女孩面纱后的眼睛闪动着不多见的决绝“其他人随便你象杀猪杀狗一样地对待但是绝对不许碰她！”

    我看见楼主修长的双眉轻轻皱了一下然后冷淡地说：“斩草不除根春风吹又生――我必须要把它连根拔起！或者下手废了她我才放心。”

    “不可以。”主人毫不退让冷冷道“我要她完整、幸福地过完人生。”

    不顾楼主的反应主人拉起那个孩子走了把她带回了自己住的白楼。

    主人那样温柔细心地对待那个孩子叫她妹妹虽然那个孩子丝毫不领情――她一生都没有对别人那么好过。

    我知道她是把这个怀着仇恨的孩子当成了童年时的自己……

    “我不想为任何人哭。”

    “所有的付出都是必须要有回报为前提的没有人会无条件对另一个人好……他只是想让我死心塌地为他所用、去征服武林而已为了这个他不惜动用一切手段包括他的感情。”

    “如果有一天我失去了武功、判断力成为了对于他没有利用价值的人那么现在说过那么动听的话的人他手里的刀就会割断我的咽喉。”

    “自小就不会有人在意我……我不需要任何人也能活的很好我不需要任何人……”

    很多很多次我都听见主人反复地在心里这样说本来稍有动摇的心在一次次反复的自我暗示后重新变的生硬如铁。

    从那个时候我就隐约有绝望的感觉――为什么我是一个哑巴呢？为什么我不能说话！

    在和夕影刀相击的刹那我忍不住出了痛苦的呻吟――我受伤了。

    他的血再一次流淌在我身上。

    而主人的血也从他的刀尖上滴落。

    夕影刀淡淡的青色锋芒里闪着血洗过后的明澈然由于方才那剧烈的撞击那把号称天下第一的刀刃上也如同我一样留下了长长的缺口。

    它微微震动着我也听见它在呻吟――然而我们相对而视的时候忽然都忍不住苦笑……当然那是无声的苦笑。愚蠢的人类啊为什么总是要自相残杀？

    “我主人的血…温暖吗？”我苦笑着问它。

    “就象我主人的一样……”夕影刀微微喘息着大概从来还没有受过这样严重的伤它说的话有些不连贯“哎我说――怎么样先动手的还是你的主人吧？”

    “但是误会却是由两个人一起累积起来的啊……”因为戒备和冷淡从不交流内心想法的他们心中的疑惑也越来越深有太多的事情无法彼此谅解才导致今天这样兵刃相见的惨剧吧？

    “萧忆情！拿命来！”

    本来是在密室等候她来议事和商量东扩计划的然而等来的却是夺命的一剑！

    在出鞘之时我就感觉到了主人内心令人震惊的愤怒和悲哀――就象是十五年之前看见父亲自刎倒在血泊里的感觉！出手时是那样快狠毒几乎达到了她武术的颠峰！

    “我要杀了他我要杀了他！”

    一刹间我听见主人内心的呐喊声同时也看见了等待的楼主震惊的目光。在听雪楼最安全的密室里他轻袍缓带因为病弱畏冷的缘故手上还捧着一个紫金的手炉看来丝毫没有料想到这个朝夕相处的得力助手会向他刺来夺命的一剑！

    象千百次一样我准确无误地刺入了他的心口。血流出来温暖的血。

    然而我却感到了彻骨的寒冷。

    “叮！”在到达他心脏的千钧一之际我猛受重击从胸膛里弹了开来。我看见有一片淡淡的青色寒芒从楼主的衣袖中流淌了出来带着凄艳而凌厉无匹的气势拦腰截住了我。寒芒迅地展开在萧忆情身畔宛如初秋零落的雨丝。

    我终于又一次看见了夕影刀。

    然因为生死旦夕夕影刀挥出了极大的力量毫不留情地杀戮着范围内的一切。

    “嘶――”刀风过后我听见主人压抑地哼了一声然后我就觉得她的手一震血如瀑布般地顺着手指涌到了我身上！

    主人捂胸踉跄后退终于气力不继单膝跪倒。我用力支撑着她让她不至于倒下――但是看见她胸口那致命的一刀后我忽然失去了力气！身子一软主人跌落在密室的地面上。

    “为什么？阿靖……为什么背叛我！”同样以手捂着心口涌出的鲜血楼主不可思议地看着地上垂死的主人他目光中的悲哀和绝望令我目不忍视“――为什么连你都会背叛我！”

    我想他是太认真了认真到已经忘了自己曾经对眼前这个女子明白地说过、如果她有杀死他的能力就把他的所有遗赠给她。

    “那、那算是……背叛吗？”奄奄一息的主人吃力地回答了一句再也无法继续了――刚才他在濒死时自救的那几刀已经毫不留情地削断了她的大动脉。

    “知道吗？阿靖我本来以为……这世上至少还有一件东西是可以相信的……”

    楼主的激愤在最短的时间内平息了取而代之的是淡淡的苦笑认命的苦笑。他咳嗽着目光的萧瑟之意更加浓厚然而他咳出来的都是黑色的血沫――我清楚地知道我刺中了他。刚才主人那样猝及不防的一剑已经刺破了他的心脉。

    楼主缓缓地走过来把主人轻轻从地上抱起然后就这样看着她看着她死灰色眼睛里映出来的自己的影子苦笑着叹息：“我本来是想信任你的……可是居然是你来刺杀我！……你说这世上还有什么是可以相信的？……”

    “我、我本来也想相信你的！……”挣扎着主人用尽所有力气冷冷笑着讽刺地看着他“可你…可你到了现在还对我演戏！……萧忆情……萧忆情……你做了那样的事还让我怎么相信你！”

    我感觉主人的心跳在渐渐微弱下去我也渐渐绝望。

    然我看了看身边的夕影刀它也这样绝望地看着我我知道楼主也是垂危了。

    “我做了什么？竟然让你这样杀我而后快吗？”楼主愕然地问终于看不得主人嘴角不断流出的殷红的血解下手腕上的丝巾轻轻为她擦去目光中有难以言表的痛苦和茫然。他的手一从心口放下那里的血就如同喷泉般地涌了出来每一滴似乎都带走了他的一分生命。

    “你、你……为什么、为什么要派人斫断明烟的双足？！……太狠了……萧忆情我说过我不许你对付她的！……”主人的眼里放出了不顾一切的光芒同样痛心疾地问一句就努力吸一口气这样她才能坚持着不昏死过去。

    “真的要斩草除根？……对一个孩子也不放过！……我、我说过……不许你…不许你碰她的！”

    “什么？……”楼主苍白的脸色更加苍白了仿佛被人当胸一击他喷出了一口血然后支持着惊讶地分辨“我、我不知道……我没有派人做这件事！”

    “哈……说谎。”

    主人冷漠地笑着眼睛里的光却渐渐黯淡了我感觉她握着我的手慢慢松了开来――不要死！主人不要放开我啊！一旦放开就是永不再见了！

    难道我真的是不祥的吗？

    “我没有……”楼主有些恼怒地微弱地回答但是身子已经没有支持的力量只好抱着垂死的主人倚着墙壁坐下即使坐拥武林的他此刻却是无助的。

    “说谎……你说谎……”主人执拗地重复着那句话但是意识已经渐渐模糊。

    “没有我没有！”楼主也执拗地反驳着神色渐渐委顿。

    “楼主！靖姑娘？……”半个时辰过后按时到来参加密室会议的属下惊叫着想把满身是血的两位楼中掌权者抬出去就医然而楼主微弱地呵止了他们――“没用了……去把明烟带过来我、我要问她的话……快……”

    “嘻嘻……”失去双足的小女孩是被武士们抬过来的然看见鲜血满身的两个人她忽然诡异地笑了起来！眼睛里闪耀着恶作剧得逞后的兴奋和幸灾乐祸。

    “难道……是你自己做的？”看见孩子眼里的光芒陡然间萧忆情蓦然想通了什么似地、不可思议地问了一句。

    “杀了我爹娘你们都得死！……”明烟诡异地笑着然后看着昏迷中的主人眼里露出恶毒的嘲讽“杀人凶手……居然叫我‘妹妹’！还说什么让我完整幸福地活着……笨！难道不知道自从你们杀了我家里人以后我根本无法‘幸福’了吗？”

    “无论如何看不到你们两个人死我就无法幸福！”

    她、她的目光简直和十四年前的主人一模一样！……居然有那样狠的心肠！能狠得下心自残嫁祸根本不是普通十几岁孩子能做到的啊……好厉害的孩子……

    “唰！”周围的属下齐齐拔刀全部对准了这个孩子。

    “……住手……”微弱地因流血过多陷入恍惚状态的楼主呵止了属下然后苦笑着对那个十二岁的孩子道“很好……你打败我了……那么我死了以后我把我所有的一切都给你。……如何？”

    孩子本来已经闭上了眼睛等待死亡然而忽然惊讶地睁开了――用那早熟而坚韧的目光看着这个武林中传奇人物有些惊疑不定。

    “但是楼主她杀了你和靖姑娘我们怎么能奉她为主！”

    “她是杀人凶手！”

    “杀了她为楼主报仇！”

    周围的属下群情汹涌纷纷嚷了起来。

    “谁、谁敢不听从我的命令？反对的杀无赦！”在用力吸一口气让自己延长片刻的清醒后楼主严厉地看着手下然后苦笑着微微咳嗽――“你们、你们其实都错了……不是她杀的……我们是被彼此间的不信任和猜忌毁灭的……咳咳她、她只是利用了这一点而已啊……”

    “真正错误的……是我们两个人自身不能怨谁……”

    “这个小家伙……是个人才……厉害真的厉害……咳咳我说过谁能打倒我就把我所有的一切都给他……请大家尊重我的诺言……”

    “我萧某…一生虽然下手、下手不容情……咳咳但是……却决不做无耻无信之事！”

    不再管属下和女孩呆若木鸡的样子楼主回头用极其温柔的语调对一直昏死的主人说：“看见了吗？阿靖……不是我不是我做的……这个孩子好生厉害啊咳咳……我们都被骗了……”

    “说谎……说谎……”然昏迷中主人只喃喃地重复着那一句话。

    “真是的……咳咳……看来只有到那边才说的清楚吧……”楼主微微苦笑然后伸手握住了主人的手“来不拖延了……去、去说个清楚吧……”

    然后我忽然感觉主人的身体一震有大力传入刹间震断了她微弱的心脉！

    不要！不要死！……

    然我还是从主人无力的手中坠落……在坠落的同时我看见同时落下的夕影刀。

    我终于确认我是一柄不祥的魔剑。

    虽然一直以来和我一起的夕影总是安慰我说他们之所以死完全是因为人类性格中的弱点。但是我知道我是不祥的。自始至终我都明白主人和楼主间的误会然而我却无法说出来！

    她是我最喜爱的主人然而她却死的比以前任何一任都早……才二十五岁！

    象悬崖上绽放的红蔷薇她可以在恶劣的环境下倔强地成长然而却一样在心魔的肆虐下夭折。

    幸好那以后我成了无主之剑――出于对楼主的崇敬听雪楼建立了祠堂把我和夕影供在了上面作为那个恩威兼顾的楼主在听雪楼所有子弟心中地位的见证。在每年的忌日总有成千的楼中子弟前来拜祭怔怔地看着刀流下泪来。

    我知道虽然楼主以武力强行征服江湖中间杀戮无数但是在自己人心目中他却是完美得近乎神的化身――可是那样的人中之龙却无法直面自己内心深处的矛盾。

    “我家公子是一个很奇怪的人哪……”在深夜里当万籁俱寂的时候夕影和我说起了往昔种种说起主人它也不由流露出由衷的自豪。“当然他对手下恩威并重对自己严厉自制行事有气吞河山的大将之风――这些外面人的赞扬我都听厌了……”

    “但是……他为人太内敛几乎深不可测……偏偏却又极度敏感和自尊。所以有时候别人说话间不经意的伤害对于他而言是永生不忘的……”

    听它说起萧楼主我也不由仔细倾听――要知道对于主人恐怕没有谁比我们刀剑更了解了。而对于这个在主人生命中如此重要的人我知道的却并不是很多。

    “他生性高傲而专制一生中以权力武功俯视天下可惜偏偏缠身的绝症又让他每时每刻面对着死亡！……所以有时候主人的内心是被分裂成两半的――”

    “他重权嗜杀却害怕死亡；他冷淡决绝为人极重理性可另一面又非常寂寞和脆弱；他极度重视个人尊严不让臣服脚下的人有丝毫抬头看他的机会但是他一生都在寻找能让他平等对待的人……这样的他连和他朝夕不离的我都捉摸不透……”

    夕影苦笑了起来月光在它青色的刀锋上流动宛如泪水。

    “但是我很清楚地知道公子喜欢你的主人……但是你主人说的话太冷酷了……”

    我不想做寡妇。我不想为任何人哭。

    我知道就是这两句话！……我仿佛还能看见说话时主人眼里恍惚的神色。

    五年过去了……听雪楼还是领袖着武林。

    楼主一生英明到了最后做出的决定也没有分毫差错。

    如今的楼主、那个坐着轮椅的孩子石明烟已经是当今武林的主宰者。在她身上似乎同时兼具了主人的冷漠坚韧和萧楼主的深沉练达在她井井有条地处理着庞大帮派内部的事务时没有人能够想象她是一个女子而且是一个残废的少女。

    可以说她也是大度的面对着杀父母仇人她还是同意了在楼里建造供着灵牌和刀剑的祠堂。

    甚至不知道为何虽然有不共戴天的仇恨在几次夜深人静的时候我竟然看见新楼主悄悄地进来抚摩着我出神。

    我还是有些恨她――主人一生都没有对别人那么好过然而这个“妹妹”却是用那样狠辣的计划暗算了她和楼主……虽然她有完全的理由但是我还是不能原谅！

    她今年十七岁了已经是一个美丽的少女――但是因为听雪楼主人的身份而几乎没有人意识到她还是一个女子而且是一个很美丽、寂寞的女子。

    在看着她怔的脸时我忽然觉得她很象我少女时的主人。

    想起来当年萧楼主让她接受所有一切时恐怕也想到过――给予别人这样巨大的荣耀和地位同样也是另一种惩罚吧？

    今天晚上子时门悄悄打开推着轮椅的影子从门外进入。奇怪的是我现她居然是一副远行的打扮身边还带着包裹。

    和往昔一样她来到神龛前伸手取下我横在膝上抚着我的剑刃沉思了许久。我能感觉到她的内心极不平静有惊涛骇浪掠过――其中好几次闪现过我主人的名字。

    她的脸上忽然有复杂的抽搐。

    “妹妹……一定要幸福啊！”

    忽然间在她内心某一处我仿佛听到了主人在微笑着嘱咐――声音里完全没有在世时的冷漠和孤僻只是如同一位温柔善良的姊姊。

    “幸福？……”

    在抚摩过我的锋芒时我听见她哽咽着说了这个字。

    “靖姐姐……”她低低唤了一声抱着我把温暖的颊贴在了我冰冷的脊上。然后我感觉有什么湿热的东西溅落――这一次我知道那是泪水。

    从那一刻起我是真心地希望她能够找到自己的幸福。

    沉默了许久她想了想轻轻拿起了我配在了腰边。然后轻盈地摇着轮椅头也不回地走了出去离开了听雪楼。

    门外月华如水。

    我的第二十七位主人不知道为什么忽然对着朗月微微笑了起来。



-------------------【风雨】-------------------

    凄凉宝剑篇羁泊欲穷年。黄叶仍风雨青楼自管弦。

    新知遭薄俗旧好隔良缘。心断新丰酒消愁又几千。

    ――李商隐。《风雨》

    “老大你的信。”

    走进石屋的组织成员轻声地禀告生怕打扰了正在看书的领。然而他的声音还是在简陋空旷的石砌房子里激起了微微的回声以至坐在窗边上的黑衣人蓦然回头。

    “放下就行了。”他淡淡地吩咐带着人皮面具的脸上却毫无表情。

    看着领亮如秋水的眼睛属下不禁地感到有些不自在连忙放下书信准备退出。

    “等一下――”

    忽然他听见领出言刚停顿了脚步只觉手腕一紧已被老大扣住了脉门。不知道哪里出错的属下大惊失色额头有细细的冷汗渗出但还是不敢挣扎只任凭领处置。

    “怎么两个月了你体内的淤血还没有散开？”放开了他手腕领沉吟了一下然后吩咐“小岳我替你叫郎大夫过来看看――要好生修养不要落下了病根。”

    “啊？……是是的！”那个叫小岳的年轻下属方才反应过来又是吃惊又是感激地回答“属下不妨事的老大不用担心！反正贱命一条死了也无所谓。”

    “杀手也是人不要以为自己的性命是草芥！”看着窗外暮春时分的山景领的声音却是训斥般严厉的――“你记住了无论如何的境况都要活下去。我的手下里没有不求生就先求死的人！”

    “是……属下谨记。”小岳的声音有些哽咽起来用力地点头。

    上次执行任务时自己曾受过不轻的内伤以后调理了一段日子也不再觉得异常。今天不想却被老大看了出来……对待自己这样的小人物也是如此关心和体恤――领…真的不象一个杀手之王的样子啊！

    “出去吧。”领的手放开了重新翻开了书带着人皮面具的脸上依旧没有丝毫的表情。他再次把书翻到了属下进来时正在看的那一页――是李义山的一五言律诗：《风雨》。

    真是奇怪……老大居然喜欢这种诗词歌赋。在退出去的时候看到书页内容的小岳不禁有些奇怪――要知道这个人是天下最大的杀手组织的老大！一个读唐诗的杀手……

    风雨组织。――不过他现在总算知到领命名这个组织时的出典了。

    窗外是暮春时分连绵的细雨看着那个年轻的属下走出去秋护玉叹息了一声把手放到面具上感到面具后的伤疤在隐隐作痛。

    三年了……每次到了阴雨天都还会痛。――仿佛在不停地反复提醒他自己生命里曾有过那样血腥残酷的往事！是他一生永远不能忘记的噩梦……

    所有人都知道风雨组织是江湖中最著名的暗杀组织；所有人都知道风雨的领名字叫做秋护玉……秋老大。

    然而没有人知道他还有过另一个名字：雷楚云。

    那是一个死人的名字……那个名字可能已经和霹雳堂雷家所有人的名字一起被刻在某一处荒凉乱葬冈的墓碑上。而如今的江湖中已经不再有人记起――毕竟那个年仅二十岁就死于灭门惨祸的雷家大少爷活着时在江湖中是出了名的软弱善良无知整天象文人墨客一样吟诗做词、倚红偎翠根本不象一个武林人。

    所以当听雪楼准备踏平江南时萧忆情――那个天纵英才的年轻霸主就利用了他这一个弱点只派出了一个人就瓦解了整个霹雳堂把征服的代价降到了最低点。

    秋护玉面具后的眼睛里泛起了微微讽刺的笑意摇了摇头拿起属下刚送过来的信。

    信上点着五点朱红说明这是组织接到的最高一档次的暗杀定单――以风雨如今的名声接这样的五点血的任务至少要收取十万两白银的报酬。他拆开了信――“姓名：迦若。

    “身份：拜月教大祭司。”

    “出价：十万两。”

    ――后面用朱笔注出――“黄金”。他微微动容。

    十万黄金杀一人――几乎是天价的手笔！有谁能出得起这样的高价？又有谁会用这样的代价来杀那个人！作为领他不象一般杀手那样只完成任务而不必过问顾主是谁他必须看过顾主的身份身家确定对方能付出承诺过的代价后才考虑接不接生意。

    他的目光在移到信纸的最后忽然定住了――那里雪白的信纸上清清楚楚地写着三个字：听。雪。楼！

    窗外的风雨声忽然大作天阴沉如墨――如同三年前那血腥屠戮的一夜！

    “这个、这个、还有这个人……拉出去杀了。

    “这几个还有用下蛊编入死士队。

    “这边的挑了手筋脚筋通知他们家人来赎――每个五万三天内不到的杀了。”

    在听雪楼的大牢里关满了这一次征服江南诸帮后带回来的俘虏。大群的人挤成一堆满面血污人人都带着恐惧得近乎麻木的眼光看着那只点向他们的手――操纵着生杀予夺权力的竟然是一个女子。脸罩轻纱站在血污中。

    窗外是漆黑死寂的夜而牢内也是死一般的寂静偶尔有人在被点中时因为极度的恐惧和紧张而出失控的尖叫痛哭立时便换来一声冷冷的吩咐――“拉出去杀了！”

    “靖姑娘杀的太多了罢？”

    终于在那纤细的手指再次点向另一大堆人时旁边一位长身玉立的男子终于忍不住出言劝说看着人堆里的很多惊惶哭泣的孩子有些动了恻隐之心：“我看八九岁的孩子也成不了气候就放了吧。”

    “三领主想不到你还很仁慈哪……”那个带着面纱的女子冷冷笑了起来忽然笑声一顿一字字道：“五岁的时候有人杀了我娘――十五岁找到了仇人我杀了他全家。”她的目光闪电般落在白衣男子身上嘴角有残酷的笑意：“所以不要小看孩子啊……三领主！我宁可放过那些八十岁以上的老家伙也决不放过八岁以下的孩子！”

    不看旁边同僚震惊的眼色她回身对刀斧手做了一个手势：“全部拉出去杀了！”

    在对着那些绝望惊恐的人下达死亡命令的时候特别是看着人群里那些年幼的哭泣的孩子她面纱后明亮的眼睛里忽然闪现过残酷的笑意――那些没用的只知道哭的孩子啊……其实就是留下命来长大后也是没什么用处的还不如早死早生。

    没有一个人料想得到甚至她自己也没想到两年后她会在同样的情况下看见第一个不哭的女孩子――然而正是那个孩子毁灭了一切！

    那群将要被杀戮的人出了震天的哭喊有些疯狂反抗的立刻便被砍下了脑袋其余的要么破口大骂要么就是语无伦次地痛哭哀求然而面纱后的眼睛全然无动于衷。

    在刀斧手的驱赶下人群以极其缓慢的度往外面走着……忽然仿佛觉得什么异常似地那个被称为“靖姑娘”的绯衣女子的手再一次抬起来：“右边第三个出来！”

    她的手点向人群中一个满身血污、带着沉重镣铐的人。

    那个人年纪很青是为数不多的还能保持理智的人之一始终没有做出什么失控的举动。但是在走向死亡之时忽然又被挑了出来也不由一阵迟疑迷惑。虽然满脸血迹还是看得出是一个英俊的少年。

    “他***靖姑娘让你出去！聋了吗？”旁边立刻有刀斧手把他推了出来。

    “要杀就杀还有什么好说的！”在另外一间无人的囚室里少年冷冷对着这个可怕的女子道似乎已经平静地接受了死亡“不要妄想我会投靠你们听雪楼！”

    面纱后冷漠的眼睛看了他片刻秀丽的嘴唇里忽然吐出了一句话：“雷楚云知道我是谁吗？”

    她缓缓抬手拉下了面纱――“是你？！”一直都镇定的年轻人仿佛被雷击中脱口惊呼“琴女？……怎么、怎么会是你！”他认得这个女子那正是自己几个月前从恶少们手里救回来的卖唱女！

    可曾经那么柔弱地寻求他保护的女子如今却是如地狱使者一样地站在他面前。

    “雷大少爷记性真好……”女子笑了笑但是眼睛里却是冷冷的“我就是听雪楼的舒靖容。”

    ……

    什么都不必再说了。一切都已经明白。

    他曾经救回来的人正是他们家族的死神……可笑的是那个时候他还以为自己是一个大侠能够保护被欺凌的弱小――却不知道在对方眼里自己正是无知愚蠢得可笑！

    “你们雷家的武功差劲本来不用我亲自出马――但是霹雳堂的火药威力却不能小觑……因为这样楼主才派我潜入……雷家能灭亡在听雪楼手上也是一种辉煌的结束了――总好过在你这样的公子哥手里败落下去。”她的声音冷漠而无情。

    “舒靖容。”他看着她呻吟般地说出了这个日夜诅咒的名字。

    “不错。请务必记住它――”她重新掩上了面纱看着失魂落魄的对方眼睛里有一丝丝的怜悯“不过我想你也不会忘记杀你满门的人的名字罢？”

    她冷冷地笑了起来忽然过去打开了雷楚云手脚的镣铐――“走吧！”

    冰冷的铁器从手脚上脱落而他一时间还是不可置信地站在那里看着对面的女子：“你…你说什么？”

    “我让你走。”阿靖抬头冷冷看着惊呆了的青年人目光冷酷而淡漠“我不欠任何人人情――你不是救过我吗？那么我也放你一次从此后两不相欠。”

    “我救过你？我、我居然‘救’过你！……哈哈哈哈！”他忽然忍不住放声大笑笑得面目都有些扭曲。他狂笑着走出牢狱外面的夜风清凉地吹到他脸上风里带来了另一边刑场上人临死前的凄厉惨叫――他听出来了里面有一些正是他亲人的声音。

    所有人都死了而他活着――因为他救过那个杀他全家的人……哈哈哈！

    坐在窗前手里拿着那一份署名“听雪楼”的契约他喉咙里忽然出了低沉的苦笑……

    自从有了自己的势力以来他从来没有熄灭过复仇的火光――在一年前听雪楼生内乱二楼主高梦飞和萧忆情的同门师妹池小苔叛变时为了杀萧忆情、他就曾经不记报酬地派出风雨杀手介入。可惜的是最终萧忆情那一方计高一筹高梦飞死池小苔被囚叛乱完全失败。

    连那样重要的人物背叛、那样周全的计划都无法扳倒听雪楼那么光靠他一人之力更加无法杀死萧忆情――这一点作为杀手之王的他清楚得很。

    所以他只有忍耐。

    听雪楼……一定以为自己率领的风雨组织是唯利益是从的吧？所以虽然知道风雨曾经加入过楼中内乱如今还是来了契约书。

    哈哈……有谁知道、秋护玉就是当年那个雷楚云呢？

    连那个舒靖容也绝对料想不到昔日她一念之仁放过的、认为只是一个公子哥儿的家伙并没有横尸街头反而成了今日黑道里最大势力的领吧？

    如果知道了她会不会后悔呢？

    虽然说是救他一次就恩怨两清实际上他却是被她救过两次的。

    那一次放走他引起了听雪楼主的不满和追究阿靖和萧忆情在密室激烈争执后萧忆情出了格杀令派出吹花小筑里全部七杀手在中原范围内对他进行追杀。

    那一个月的时间他颠沛流离象老鼠一样过着见不得光的日子。

    某一夜在偷偷去拜祭全家的时候他被现了。

    “放开他。”杀手们正要割下人头回去复命的时候听见了冷冷的命令――一身绯衣的女子就这样负手握剑站在乱坟堆里背对着那些人一字字下令。

    “靖姑娘？”众人惊呼但其中有一个杀手迟疑着“可是楼主吩咐……”

    “楼主那里我自己会去负责！”她的声音冷酷无情“再不滚开我就要动手杀人了！”她仰头望月手中的血薇剑闪动着点点血光。

    “遵命。”七杀手终于被这个楼中女领主的气势慑住放开了他纷纷离去。

    恢复自由的他再次扑到了那些墓碑前借着月光一个接一个地看着碑上的名字：雷烈、雷震天、雷震宇、雷周氏、雷楚玉、雷咏絮……一排排刻着的全部都是曾经活生生的亲人。

    “萧忆情……萧忆情！……总有一天我要杀了你！……我要杀了你……”他再也忍不住地低地啜泣喉咙里出了近乎野兽般低沉的吼叫。刻骨铭心的仇恨就算他血流干、骨成灰他都不会忘记！

    “看来我是白提醒你了――”蓦然那个绯衣的女子冷冷出声“我舒靖容呢？难道你忘了？――请你务必记住杀你全家的我也有一半。”

    “不错……舒靖容。舒靖容。……总有一天我要报仇！”他咬着牙一字字说着誓言……但是不知道为什么在说到“舒靖容”这三个字时他心底有撕裂般的痛！那不仅仅是仇恨、苦涩、愤怒更加混合着无数说不清道不明的情愫。

    “看着我大声说！”不知何时她已经来到了他身侧冷酷地看着墓碑厉叱。

    “我要报仇！我要让听雪楼所有人死！”他的头抵着父亲的墓碑用尽全力呐喊。

    “你不敢看我？……抬头！”她忽然恼怒似地抓住了他的肩头“以为救过你的命就有什么不同吗？！没有！一样是杀人凶手一样是手上全是你兄妹的血迹！如果你还是那样软弱的话我救你也是白救你必须要靠自己的力量活下去！看着我！”

    “不……不要看我！”他下意识地转过头几乎是失措地躲避着什么。

    “为什么！看着我大声说！”对方不知道为什么逼迫似地命令“你不是雷家大少爷了！如果不自己站起来你会比街上的狗还不如！我放你走不是想让你去做一条狗你知道吗？抬头！看着我！”

    “不要看我！不要看！”他忽然疯般地转身逃了出去却被她闪电般地扣住了手腕：“站住！”

    “不要看我……”他有些呜咽地挣扎着说用力扭过头去。

    然透过他垂落的散她还是看见了！

    ――他的脸！

    那几乎已经不再是一张人类的脸上面遍布的伤痕已经看不出五官的痕迹……他毁容了！

    一刹间连冷酷的她都被震住看着眼前恐怖的面容下意识地松开了手。然后不知道为了什么又微微地笑了起来。惨白的月光洒落下来笼罩着乱坟岗中的美丽女子仿佛是来自另一个世界。

    “这一个月来为了逃避追杀……我自行毁了容。”他也不再挣扎慢慢说着声音里忽然有和年龄不相称的沧桑和苦涩“为了活下去我是什么都会做的――你最好现在就杀了我不然我绝对会不择一切手段来报仇的！我一定会回来报仇的！”

    看着眼前的人阿靖忽然笑了冷冷地、然而又带着些许欣慰地笑了！

    “好……我等着你来报仇！”她从怀里拿出了一面小小的金牌扔了过去――“这是听雪楼令牌拿着它逃出中原去关外避一避吧！听雪楼的七杀手你以为是开玩笑吗？”

    金牌被他紧紧握在手里用力得几乎嵌入他的掌心。

    不说一句话他转身走开――然而内心极度复杂的感受让他几乎疯狂！

    “为什么！为什么要救我？！”他蓦然转身站定看着同样已经转身离开的绯衣女子几乎是疯般地嘶声问眼睛里已经有泪水“为什么不干脆让我死了？……为什么不杀我？为什么你不杀我！为什么不让我干脆地恨你！”

    阿靖忽然回头笑了一下――“因为我并不是你想象的那么坏。”

    这一次她的笑容里居然有了什么奇异的光辉让冰雪一样的脸都柔和了起来：“我和他……都不是。”

    “弱者必须死亡强者才能生存――这个是我和他都认同的所以我才追随他征服天下武林。

    “但是你失败却是因为你的善良。如果你不救我霹雳堂不会那样轻松地被灭门；如果你是个没有正义感的人也许雷家还能保全下去……

    “弱者必须死亡但是善良和正义却不能用死亡来回报――”奇怪吧？虽然自己做不到对于有这样品质的人我却一直深怀敬意。

    “所以我放过你……虽然我知道经过这件事你心底里那一点真和善一定几乎全部泯灭了……

    “但是我毁掉了一个人起码总得再造就出另外一个吧？”

    那是她对于他的临别赠言――也许知道或许以后再无相逢之日这个冷漠的女子竟然破例地开口对他说了那么多话！这些话在他以后的人生里起到了不可估量的影响。

    “不管怎么样请务必记住你还要报仇。你的人生还是有必要继续……记住萧忆情和舒靖容这两个名字希望有一天你会是我对决的对手而不是曝尸街头的流浪者。”

    “后会有期。”

    她冰冷中蕴涵着依稀暖意的话语仿佛是直刺心底的利剑――在那充满绝望和狂乱的夜晚给他的余生烙上了长长的烙印……

    “舒靖容。舒靖容……”

    窗外是狂暴的风雨声不时有零落的花叶被吹进屋内。三年了每次一到阴雨天他脸上的伤就还会隐隐作痛他内心的伤也会渐渐撕裂！

    三年来他无数次暗中筹措着计划着想的就是如何才能杀死萧忆情――然很奇怪他却居然从来没有杀她的念头――虽然明白她非死不可却是因为所有人都知道要杀萧忆情、就必须先除去舒靖容。

    人中龙凤。他和她的名字从来都是联系在一起的――不管她愿不愿意。

    他知道她是怎样冷酷的一个女子。这三年来他知道的更多。

    听雪楼那一场内乱里高梦飞和池小苔出人意料地对萧忆情下手。叛乱结束后遭受到兄弟和情人双重背叛的听雪楼主一时间形同废人猜疑和厌世情绪让他接近全面崩溃。

    那个时候本来是自己一举攻破听雪楼、报仇雪恨的大好时机――可惜在那时她却是那样尽心尽力地守护着听雪楼和他以至于所有各方窥探的势力无机会可乘！

    她其实违背了自己的只追随最强者的信条――在那个人变得如此脆弱不堪一击的时候还那样忠诚地守护着他。果然她和他……都不是纯粹的坏人吧？

    如果是反而简单了啊……

    他是应该恨她的。但是却不应该仅仅是恨那么简单。二十岁那年的深夜满心绝望的自己在听到她那样的话时曾经有过失声痛哭的冲动――又如何能承认自己内心最深处其实对于那个冷漠神秘的女子一直怀着怎样复杂的情愫。

    那个时候他还是孩子而二十三岁的她已经是沧桑看尽的武林传奇。然而仅仅三年以后他已经站到了和她一样的地位上――年龄原来真的是和阅历是无法对等的东西。

    她用鲜血和仇恨教给了他生存的信条毁灭了雷楚云但是却造就了今日的秋护玉。

    如果不是因为复仇的信念那个时候他无论如何也无法从那样绝望的深渊里挣扎上来可是时至今日虽然内心仍执着于这个信念但是仇恨已经不是他人生的全部。

    他已经重生。

    “对不起这次的生意我们不做。”

    把信交还给来使的时候他的声音极其平静。

    听雪楼来的使者吃惊地看着眼前的黑衣人、这个黑道中的杀手之王然后苍白了脸色轻轻地请求道：“无论如何请做一个解释罢――不然属下回去很难交代。”

    人皮面具后秋护玉的眼睛亮如秋水看着窗外风雨交加的暮色终于从怀里拿出了一个袋子把一个小金牌放了进去交到来人手里――“回去把这个交给你们楼里的靖姑娘她自然明白。”

    “啊……秋老大原来认识靖姑娘？”来使眼睛一亮觉得事情有了回旋的余地正准备开口却听见旁边的杀手之王淡淡、而又决然地回答――

    “不。我们……未。曾。相。识。”

    凄凉宝剑篇羁泊欲穷年。黄叶仍风雨青楼自管弦。

    新知遭薄俗旧好隔良缘。心断新丰酒消愁又几千。



-------------------【神兵阁】-------------------

    序

    守着这里大概已经有十七年了罢？

    流年易逝刹那的芳华如同这桌上燃烧的烛一般也早化成了灰烬――而在焰里面欲灭不灭的只是过去的韶光挣扎着、想留驻片刻然终究被无情的烈焰一寸寸的吞噬……一寸一寸化为灰烬而已。

    池小苔曾经那么美丽娇憨的少女……如今却只是象阶上枯涩的苍苔。

    应怜屐齿印苍苔小叩柴扉久不开。

    可是屐齿仍在那个曾站在阶上从容叩响她心中那扇门的病弱年轻人那个惊才绝艳的听雪楼主那个曾让她那样疯狂地爱过、恨过的人却早已不再……

    是自己背叛了他……然她不曾后悔。她知道他终究会离开――而她只会渐渐成为一片枯涩的苍苔而已。空留着屐痕却再也等不到来叩门的人。

    她怕他离开在她不知道的时候所以干脆地就自己动手来永远留住他。

    她答应了二楼主高梦飞的建议联手背叛。

    即使不成功他也永远不能忘记她了……如果不能被他爱上那么就被他杀死吧！

    叛乱果然没有成功虽然她穷尽了所有心力――她早就知道大师兄是没有人可以战胜的……唯一能杀他的或许只有那个叫阿靖的女子而已。

    可是师兄没有杀她尽管自己用尽了所有方法激怒他想在他的手上求得一死。然他却只是淡淡地一拂袖说：“我不想再看见你。”

    她被软禁在了一个看不到他的地方。她再也没见过他一直到他死――死在那个叫阿靖的女子手里。对于她来说那是最残酷的惩罚……

    如今十七年风风雨雨过尽江湖中只余下隐约的耳语在追随他们两个人的传说……

    既然他死了那么自己求死也没有了意义――她不想再求死怕喝过孟婆汤的自己反而会忘记所有的爱与恨。

    而活着起码还能拥有回忆。

    在师兄和阿靖双双死亡后听雪楼修建了这个神兵阁用来供奉那一对人中龙凤生前用过的刀和剑――她的软禁地址也换到了这里是她自己要求的为的只是想每天这样地看着他生前片刻不离身的夕影刀而已……

    后来随着听雪楼的持续兴盛征服四方后作为战利品的各种武器、各门派呈献上来的宝刀名剑渐渐多了不知不觉地居然是满满一室――名副其实地成了汇集天下神兵利刃的“神兵阁”。

    十六年来从被囚到如今伴随她的只有神兵阁里四壁上森森的刀剑、架上林立的枪棍、还有匣子里盛放的各种希奇古怪的暗器毒药……

    每一件武器的背后恐怕都有过不平凡的往事。

    或者凄厉或者沉厚或者雪亮、或者班驳……那些不会说话的兵器静静地在四壁上、橱柜里看着她用隐秘的眼睛――它们已经没有了血的味道。即使过去饮过多少人的热血但是在这静谧的神兵阁里所有的利器只是一片片静止的光阴用自己的方式告诉她那些不老的传奇……

    她想那些东西是会说话的――只要你用心去听。

    平日阁里绝少有人来她也不开窗就在幽幽的光线里逡巡地看着四壁的兵器辨认它们的优劣考证它们的历史回忆江湖中的传说想象着他们主人的风貌……然后皱纹渐生的嘴角泛起奇异的笑意抚摩着那些兵器喃喃自语般地说着什么。

    那几乎已经是她余生唯一的乐趣。

    然后在听雪楼每一个夕阳西下的时候就着窗户缝隙里那浮动着微微尘土的光线她铺开白绢用小楷认认真真地记下了那一则则传奇――亦真亦假的笔触里是她那如云般莫测的心。

    第一篇相思泪

    相思泪。

    水晶般晶莹剔透的相思泪静静淌在他秀气的手指间――仿佛是沧海枯了以后、从情人眼里坠落的那一滴。

    但是那却是死亡的泪水是蜀中唐门的绝品剧毒暗器。

    他坐在镜湖轩靠窗的雅座里低头看着自己手中那一滴美丽不可方物的泪水。那胶一般透明柔软的东西在他修长的手指间流动折射出美丽的光泽。

    刚烫好的女儿红还没有喝过一口然而他没有介意也来不及介意。

    因为第七批的敌人又已经来到了他面前。

    这一次的敌人虽然只有两个可他手中却只剩了一滴相思泪。

    唐门的第一高手唐诤的心也渐渐沉了下去――他没有抬头看最后来的那两个人是谁但是他知道越晚出现在这里的人在听雪楼中的地位一定越高。

    最后踏上镜湖轩二楼的是一男一女两个人男的如玉树临风女的如空谷幽兰就这样踩过满地的尸体来到他面前。

    “唐兄你果然从来都不会让我失望。”

    先开口说话的是白衣的男子带着微微的诚挚的赞许。而旁边那个穿湖蓝色衫子的女子则只是出神地看着尸身上的暗器和死状仿佛在想着什么难解之事。

    “南楚……原来这次行动最高的领是你。”

    听到声音后青衣人不觉一震长长吐了口气――终于到了最后了。

    看着面前的人他自嘲似地笑了笑：“看来我还是没有让听雪楼主亲自出手的价值啊……”

    “大哥的身体不太好……他知道我了解你才派我主持这次针对唐门的围剿。”南楚微微笑着。虽然面前就是立刻要决一死战的昔日好友可他仍然在笑。

    两个人一滴泪。

    唐诤的手指一动相思泪颤巍巍地滑落手心――虽然明知必死他也要最后一搏。

    看着他手上那一滴相思泪白衣男子忽然提议。

    “唐兄我们来赌一把如何？”

    两杯胭脂般的女儿红。

    嫣红如血酒香扑鼻――然那滴泪已经融入了其中一杯中无色无味不着痕迹。

    那就是赌约以生命为代价的赌约。

    透过袅袅的热气他对着南楚颔示意。

    可以开始了。

    既然毒是他下的那么南楚就有优先挑选的权力。

    湖蓝色衫子的女郎一眨不眨地注视着两杯酒沉吟之色更深。

    静谧得出奇的镜湖轩满地的尸体西湖上微微的风吹来柳丝随风拂入然楼中的气氛是诡异而紧张的。南楚深深看了他一眼手抬起――“婉词你出去。”

    忽然南楚对身边的女子缓缓道：“你也是毒药方面的高手应该回避这样的场合。”

    蓝衫女子脸色瞬间苍白但是仍然不出一声地走了出去。

    “你还是以前那个样子。”唐诤微微苦笑“如果你不说我也不会知道你身边那个女子居然就是‘神农之女’秦婉词姑娘……你何苦自断后路？”

    “因为我想要公平。”南楚目光沉静而深邃“一直以来我想要的就是这个。”

    “所以你跟随萧忆情？”唐诤讽刺地笑了“要知道象听雪楼这样以强压弱用武力并吞武林本身就没有什么公平可言！”

    “看法不同而已唐兄。”南楚摇头叹息“我不和你争论……开始吧。”

    他的身子微微前倾注视了面前两只杯子片刻终于伸手去拿其中的一杯。

    唐诤的目光闪了闪嘴角抽*动了一下。

    然南楚的手在半空中忽然改了方向在另一杯的上方顿住了。

    唐诤的眉头皱了一下忽然看见南楚抬头看了他一眼。

    他是想在自己的目光变化中判断出正确的答案吧？唐诤想着干脆吧眼睛闭了起来他不能确定自己的眼睛会不会出卖他。

    片刻终于听到了液体流入咽喉的声音他触电般睁开眼睛――是靠窗的那杯酒空了。

    他的脸色瞬间变了变。

    “不要急着告诉我答案……就让我自己等待结果吧。”南楚喝完了酒仿佛有些不胜酒力似地倚着窗台缓缓吟道“酒入愁肠化做相思泪……”

    唐诤看着窗外那里的柳树下蓝衫的秦婉词手挽柳枝盈盈而立因为极度紧张的原因娇弱的身材如同风中杨柳一样微微颤抖他忽然叹息了一声――“南楚其实这一次你本来没必要和我打这个赌的：对于我来说一对二根本是没有胜的机会而你们起码有一个人可以活下来……可你为什么要和我赌呢？

    “你是为了她吧？因为我手上还有相思泪所以她和你都有一半死亡的几率……你怕我在最后的出手时选的是她所以你才和我打赌。”

    “果然――酒入愁肠化做相思泪啊……”

    唐诤忽然变得很多话然说完以后看着南楚不自在的眼睛他冷漠的眸子里闪出了笑意：“恭喜你能听完我这些废话――这证明你赢了。”

    “相思泪的毒可是七步夺命的。”

    他大笑：“看来尝过相思滋味的人是没缘分再尝一遍相思泪的――”大笑中他抬手去拿剩下的那杯酒毫不犹豫。

    “啪。”南楚忽然出手杯子摔到了地上碎成片。

    然后看了看地面似乎无奈地扬了扬眉道歉：“抱歉不小心失手了……这一次的赌约算是没有完成吧！三个月后我再来找你。”

    “唐兄再会。”

    南楚就那样振衣而起向门外走去似乎完全忘了自己是来杀他的。

    “来世再会……”忽然他听见背后的唐诤轻轻笑了一声。

    大惊。他下意识地拔剑反手护住背部空门――然已经迟了……电般回头看见的却是那滴晶莹的泪在唐诤手指间一闪而逝。他只觉得背后微微一凉仿佛这早春江南的风忽然破体而入酥酥懒懒的――相思泪！唐诤竟还有一滴相思泪！

    “唐兄！”他震惊心底蓦然悲痛莫名。

    但是……但是、他哪里来的相思泪？唐诤方才明明已经用掉了最后一粒！

    南楚的目光停在方才酒水泼过的地上然光洁的木地板上没有任何腐蚀损坏的迹象――恍然明白了什么他苦笑。

    “你根本就没有下毒！对不对？方才两杯酒都是没毒的！”

    毒作的很快死灰色迅漫上了他的眼睛看着唐诤他的笑容有些苦涩：“一开始……你就想骗过我吧？然后……等我以为你死了离去时再、再从背后杀了我……”

    ――谁都无法背对着唐门高手甚至萧忆情也不能！

    南楚的眼睛里已经完全充溢了死亡的颜色然后由于毒药的作用有一滴一滴的奇怪的液体从他缓缓合拢的眼角流下：“我们之间……不是你死就是我死……”

    那是泪。

    “南兄……我负你。”唐诤忽然叹息目光沉痛“然事关唐门生死在下不得不……”

    一边说着话青衣飘动他已经从敞开的天窗里掠了出去――秦婉词应该还在楼下等候楼顶上才是没有敌人的――他早已算好了方位。

    他刚一掠出身子还只探出屋面半个却觉外面的阳光实在耀眼――耀眼的如同闪电。

    然后闪电忽然贯入胸肺……

    “奉楼主之令候君已久。”

    随同他身体重新跌落地板的居然是湖蓝衫子的少女――手弹雪亮的怀剑露出洞察一切的微微冷笑。不知何时秦婉词居然早已不在那棵树下！

    “南公子真真吓煞人――幸亏楼主料事分毫不差不然、不然……”声音都微微颤抖起来秦婉词连忙上去扶起南楚从怀中取药给他服下“你说你了解他难道他不了解你吗？”

    三月的风吹来然整个楼里却是空空荡荡。

    南楚睁开眼睛看见的是秦婉词关切而含着爱意的眸子。他忍不住伸手、轻轻握住了垂到脸上的一绺秀――经历了那样的生死心底里深藏的感情终于掩饰不住。

    他侧头看一边的唐诤的尸体忽然看见死人闭合的眼角有晶亮的东西闪动。

    酒入愁肠化做相思泪。

    第二篇碧玉簪

    碧玉簪。

    一支非常名贵的碧玉簪玉质温润纯净琢磨得玲珑剔透。

    那是洛阳名士谢梨洲在小女儿行笄礼之时送的。

    谢家几代都出名臣烈士到了谢梨洲一代更是做到了朝中礼部侍郎。卸任还乡后回到洛阳便成了当地不容质疑的地方头面人物被尊称为“谢阁老”――真个是谈笑有鸿儒往来无白丁。

    而谢家更是书香礼义传世的人家父慈子孝门风肃然举城莫不称颂。

    就是那枝给唯一的女儿绾用的碧玉簪上也用金丝细细镶着几个字：“烈烈真性脉脉柔情。不卑不亢玉骨冰心。”

    连小儿女的饰物上也如此煞费了苦心可见是怎样方正严谨的人家――这样的人家自然是集忠孝节烈于一门代代出一两个名垂方志的人物。

    ――最近洛阳街头巷尾传诵着的就是谢家最小女儿的节烈故事。

    谢家的小女儿闺名冰玉年方十五许字金陵某世家公子。

    二月男方迎娶途中经过崂山不幸遭遇当地横行肆虐已久的山匪“九匹狼”。未婚夫被杀家丁或死或伤匪苍狼见其美掠回山寨逼娶为压寨夫人。

    谢小姐从容对答：“丈夫先丧请容妾身以酒祭之再奉新人不迟。”

    匪喜其诺立刻备办了祭品酒水送至帐外。

    小姐一身素衣脂粉钗环尽去唯留碧玉簪挽。容光绝美气质高华顾影徘徊悚动左右而终令人不敢生出强力逼迫之心。匪苍狼惊为天人对左右言道：“早听说大户人家小姐不同一般婆娘今日可总算见着怎生个不一样法了。”

    谢小姐对坟哀泣方毕听此言忽然微微笑而答：“冰雪节操今使君知之――”

    后退拔碧玉簪用力刺入咽喉。血出如瀑气乃绝。

    众匪惊动上前自其袖中寻得白绫一幅上有血书数行曰：“宁可枝头抱香死何曾吹落北风中！”

    自此方知遇袭之时其死心便已决。苍狼惋惜良久复大怒尽杀所掳掠之人并掘其夫之坟戮尸泻忿。扣谢冰月遗体向谢家索要赎金十万。

    讯息传来洛阳轰动。

    士林中谁个不称羡孩子的父亲教女有方门第生辉？由一些德高望重老者牵头向朝廷礼部上了奏章尽叙谢家女子之贞烈。朝廷下旨令地方筹措建碑立坊、以嘉其志其父教女有方重新起用拜礼部尚书。

    数日赎金交后棺木返回洛阳。

    棺到之日全城出街相迎更有妇孺沿路供香花蜡烛献于烈女。

    谢阁老不顾污秽开棺抚尸而泣恸曰：“有女如此老夫何恨！”

    周围百姓纷纷叹息却不曾留意阁老的脸色瞬间有变然后收泪盖棺神色复杂地匆匆催促府中仆人：“快将小姐的灵柩运回府上准备明天下葬！”

    才停棺一天谢家就决定下葬了多多少少让人有些意外――按理说出了这么光宗耀祖的事情是该多停一些时日好让人来吊唁的。

    然殡还是出了。大葬风光无比一时洛阳城里又是人山人海。

    “是谢家的小姐死了？……”朱雀大道边的高楼上一位白衣公子看着底下的送葬队伍微喟“崂山那九匹狼也实在让人看着碍眼的很――什么时候是该清扫一下了……”

    “那个小姐我还有些印象……倒和平常闺秀很有些不一样。”旁边的绯衣女子回答。

    “你看――”绯衣女子身子忽然一震轻推他“棺木底下！”

    白衣公子随她所指望去看向送葬队伍中那口上好楠木棺材的底部脸色蓦然也是一变！

    血！有鲜红的血从棺木的缝隙里流出！

    两个人同时从高楼上掠下在围观人的惊呼中落到了殡仪队中推开众人来到棺前。

    绯衣女子伸手从棺上沾了一滴血放在鼻下闻了闻对白衣男子点头：“不错果然是活血！”

    “里面有动静。”萧忆情俯身细细听了听也道“好象还有心跳。”

    “你们干什么――来人快……”谢阁老不知为何意外慌乱地挤了过来厉声叱着却在看见来人的面貌后软了下来――“萧、萧公子……？”

    洛阳城里的每一个人看见这个病弱的年轻人莫不敬畏三分连大名鼎鼎的阁老也不例外。

    “开棺！”绯衣女子用毫无商量余地的口吻吩咐“你女儿还活着！快开棺！”

    众人哗然好事者更是把街中心挤了个水泄不通――“靖姑娘哪里的话……冰月她死了都好几天了可不要说笑。”谢阁老一边勉强地笑笑一边用袖子不停地抹去额头流下的汗水“老夫昨天还开棺看过小女的尸身没错的已经、已经是舍身成贞了……”说着声音也哽咽了起来。

    “是吗？……原来你是故意的！”阿靖冷冷地看着他：这个一方的大儒名士嘴角忽然有冷酷的笑意――“你是有意要活埋女儿吗？！”

    她蓦然挥剑反手平削楠木的棺盖在绯光中直飞了出去！

    “哇！鬼啊！”

    棺盖一掀开只见一双手无力地向上伸在那里指尖露出棺沿少许――可想见在盖子尚未掀开之时那娇柔无力的手曾怎样一直努力地试图推开棺盖。

    “诈尸……诈尸了！”谢梨洲脸色苍白第一个颤声喊了起来。登时街上的闲汉了一声喊齐齐散了开去。谢阁老顾不得女儿也拔腿便走――“给我站住！”阿靖厉声喝止众人一惊不由停步。绯衣女子俯身下去抱起了棺中人。

    “哎呀！”众人又是一惊只见谢家小姐脸色惨白喉中插着一支碧玉簪可眼睛却是开着的直直地看着对面的父亲眼角有泪水缓缓流下。

    “玉儿……”谢阁老怔怔地看着活过来的女儿半晌说不出话。

    谢冰玉嘴唇动了动似乎想说什么然而抬手虚弱地抚着咽喉上的簪子喉咙里只有微弱的咳咳声。玉簪伤口附近有鲜血从凝固的血痂裂缝里渗出流到棺底上。

    ……谢家的小姐还活着。

    一样的闺房一样的仆人然所有人看她的眼光都不再相同――你要是死了该多好。

    她仿佛从周围人叹息般的目光里看到了他们心底的惋惜。

    父亲再也没有来看过她但是她能想到父亲心里的话――你干脆就死了该多好……那才不枉了为父十五年来对你的调教――为什么你活着呢？如果你活着那烈女的光环就会黯然不少为父的宦途又要添不少波折啊。

    虽然在抚尸恸哭时候就意外地现你还有一丝气但是为父还是决定成全你的三贞九烈――你的丈夫已经死了你一个少艾的寡妇活在世上还有什么意思呢？

    偏偏那个孤僻的舒靖容要来管闲事……唉要是你真的死了该多好啊……

    ……

    “当时我明明是尽了全力想刺死自己的呀！”她想分辨然不能说出话来。

    碧玉簪已经被取了出来喉咙上包扎着厚厚的纱布医生说：可能是一辈子都无法出声了。她成了一个哑女了而且是一个曾被强盗掳掠的丧夫寡妇。

    为什么她以白璧之身归来但所有人都盼望她死！或许自己活着真的是个错误吧？

    昏暗的闺房里她挣扎着起身坐到铜镜前用银梳细细地梳理着漆黑的长然后更仔细地化妆――一切停当以后颤抖的手指拿起了妆台上的碧玉簪。

    忽然她的手被人从后面扣住她意外地转过头就看见那个曾将自己从棺中抱出的绯衣女子――带着冰冷而又充满叹息的目光看着她。

    她无声地痛哭起来缠着绷带的咽喉里出了轻轻的抽泣。

    阿靖看了她半晌忽然反手握住簪子“噗”地用力刺入了自己右肩！――血流出染的绯衣更加鲜红――谢冰玉惊呆地看着她。

    她将碧玉簪从肩头拔出血一下子溅了对面的谢冰玉一身她这才如梦方醒地跳起来上去抓住了绯衣女子的衣袖焦急地想问却只出“啊啊”的嘶哑声音。

    “在我肩上这个伤痕消失以前请你保留着它。”

    沾满血的簪子被放入了她的手心上面还留着对方体内的余温。

    谢冰月抬起憔悴的脸用不解的目光看着这个和自己完全不同的奇异女子却听见她继续说――“但是我希望你能用它来保护好自己而不是一而再、再而三地伤害自己……”

    “――你没有错是这个世间病了。”

    绯衣的女子坚定而从容地一字字对她重复：“你没有错！错的不是你。”

    拉着她的衣袖谢冰玉再次无声地哭了出来然而她的眼睛里却闪耀着光彩。

    三个月后听雪楼。

    “真是没想到你居然也会做善事。”密室里在商讨完了正事之后轻袍缓带的萧忆情看着对面的女子微微笑了起来反复着手中拿的一只水晶更漏语调不知是调侃还是讽刺。

    “就象我也没料到你会同意让谢冰月真的加入听雪楼一样。”

    阿靖看着他眼睛里也有意外而无法明了的神色：“吸纳一个对你没有任何用处的人加入楼中这不象你一贯的作风。”

    修长的手指握着水晶更漏萧忆情只是含笑看着里面细细的沙子如同水一般流动不语。

    “对一个素不相识的人大善心也不是你舒靖容一贯的作风呀~”看着对方一时间被问住的样子笑意终于掩饰不住地展现在听雪楼主平素冷漠的面容上。

    “――既然你都能出手拉她一把为什么我不能收留她呢？”

    阿靖一怔忽然低下了头去抚着袖中的血薇剑默默无语。

    过了许久她抬头道：“我知道了……冰月对你来说并不是一无可取的――那样忠贞节烈的女子至少她也会对听雪楼拥有绝对的忠诚。”

    “你应该是考虑过这一点吧？否则怎么会让她进入收藏绝密资料的岚雪阁。”

    “你……”听雪楼主想说什么然终于无力地靠回了躺椅苦笑着摇头“我真是没什么好说了……算了你爱怎么认为就怎么认为吧！”

    而另一边的岚雪阁中面对着堆积如山的资料信文那个才十五岁的女子埋头抄写整理着不时地伸手下意识地拉了拉颈中的罗帕护住了那个可怕的伤口。

    碧玉簪的坠子在如云的间晃动着温润晶莹。

    上面还是有那金丝嵌成的几行小字：“烈烈真性脉脉柔情。不卑不亢玉骨冰心。

    第三篇金错刀

    金错刀。

    黄金错刀白玉装夜穿扉户出光芒。

    江湖中谁都知道金错刀是武林中声名显赫的大名府金刀霍家的传世之宝是五十年前霍家曾祖霍仲羽称霸中原近十年时所用的武器。

    近二十多年来霍家虽然声势不复当年但是只要一提起金刀霍家武林中仍肃然。

    然此刻这把金制玉装的刀却破碎成了数截被放在一个锦盒中。

    “可惜……”

    看着由江秋白呈上的残刀同样用刀的听雪楼主破例地叹了口气拿起其中是刀身的一片用手指试了试苍白的脸上有惋惜的神色。

    江秋白一震立刻单膝跪地回禀：“属下没能将金错刀完整带回请楼主处罚！”

    虽然这一次进攻霍家真正做到了兵不血刃、损失最低但是没有完成楼主“将金错刀带回来给我看看”的吩咐他仍然心中忐忑。

    “你不是把它带回来了吗？我也不是看过了？你有什么过失呢？”萧忆情薄如剑身的嘴唇上漾起了微微的笑意看了看旁边坐的绯衣女子眼中的笑意更浓“你出去罢。”

    江秋白有些释然又有些莫名地退了出去――楼主深沉诡黠的性格还真是让手下难以琢磨啊。

    “阿靖你看多好的一把刀――蕴藏了多少年的灵气与杀气啊……可惜可惜……”

    听雪楼主一连说了几个可惜然后微喟：“可惜毁在了霍步云手上。”

    “好一个宁死不屈的霍步云。”陡然间旁边一直不出声的绯衣女子淡淡说了一句“听雪楼扩张了这几年所到之处已经很少看见这样血性的真男子了。”

    萧忆情沉吟。

    他也从属下的禀报中知道了：在听雪楼人马把霍家的人追杀到绝路的时候作为霍家现任当家的霍步云率领家人血战到最后一刻然后砸碎金错刀从悬崖上跳了下去。

    “的确是宁死不屈的好男儿……霍家有他如果这一次不是有人从内部出卖听雪楼哪能这么轻松地攻破霍家的金刀府。”他缓缓道。

    “是谁出卖了他？”阿靖问――这一次的事不在她的权力范围内所以至始自终她都不过问什么――如今事情已尘埃落定她才开口。

    萧忆情挟着金错刀的碎片看了许久目光变幻终于一字一字道：“是他妻子。”

    “霍青嵋？！”

    绯衣女子一向淡漠的语气里也有震惊之意――难怪她要知道霍家小姐青嵋和后来入赘霍家的韩步云之间的爱情几乎是江湖儿女口中传诵了很久的传奇……

    韩步云本来只是大名府上一个无名的皂隶有着一身不算太高明的武功和算是很低的地位然却偏偏有和武功地位完全不相称的热血正义。

    就是这过人的正义感差点要了他的命――那个时候大名府辖区内的崂山正在闹流寇山匪那七个占山为王号称“七匹狼”的家伙几乎把方圆几百里搅的民不聊生。大名府尹本来是个混日子捞银子的官压根就不想管这号子事可偏偏那手下的差役韩步云却不识好歹几次三番地进言说该派人管了。

    这关你小皂隶什么事啊！

    在又一次听说崂山下的某村庄被血洗后韩步云的劝说请求又来了――府尹不耐烦地剔着牙齿干脆地下了死命令：“妈的凡是我手下的不要在我面前提这件事！”

    然小小的差役却变了脸色狠狠扯下外面的皂隶官服直扔到老爷脸上然后头也不回地走了出去――仗着血气和肝胆竟然孤身去了那虎狼之穴。

    结果自然是寡不敌众重伤后被擒――七匹狼的老大苍狼放出话来：要拿那个吃了豹子胆的家伙来祭天！

    这样的消息传到江湖上自然免不了一阵骚动。

    虽然敬佩小衙役的胆色然而七匹狼的确不是泛泛之辈――韩步云又不是在江湖上有靠山有人缘的家伙能替他出头的更是绝了踪迹。

    看起来这个悲剧性的小人物是必然要无奈而壮烈地死去了而且死的会很惨。

    然而死期临近的时候事情却蓦然生了变化――大名府小差役的事情不知道怎么地就传入了金刀霍家大小姐的耳中激起了待字闺中的青嵋小姐的一腔爱慕和正气于是千方百计地求了父亲借助着霍家的声威和实力居然硬是从匪徒的屠刀下将韩步云生生救了回来。

    后来的事情展就是所有人都理所当然乐意看的结局了：正义的小衙役和爱慕他的小姐结合了而因为霍家仅有一女便入赘了霍家改名霍步云继承了霍家的武功和家业两位年轻人恩爱地生活着。

    几年后为了报当年之仇霍步云率领金刀府的人破了山寨杀了土匪七匹狼。

    而这样动人的开始和这样完美的结局让两个人的故事成了江湖中又一段爱情的传奇……

    ……

    “霍青嵋怎么会出卖她的丈夫？”

    绯衣女子皱眉问――虽然一向认为人世间的感情淡漠如纸但是看见这样被奉为楷模的爱情居然如此丑陋也不禁有些不解。

    “因为霍步云背叛她。”

    “哈……”阿靖冷漠地笑了笑许久才淡淡道“富贵和权势果然是蚀骨的毒药……”

    “错了。霍步云不算是喜新厌旧――那个女子才是他最初所爱。”

    “哦？为了报恩和霍家的权势霍步云放弃了她然后在功成名就后再偷偷纳为外室？”

    “又错……那个时候那个女子为七匹狼所掳韩步云为了救她孤身上山然而除了几乎送命外根本没有效果――为了解救出她他只有借助金刀霍家的力量……”

    萧忆情淡淡地笑指间挟着那一片金刀碎片刀上暗金色的光芒在他俊秀的侧脸上浮动――“说起来真正值得大书特书的反而是这一段不为人知的畸情呢……哈。”

    “原来如此……”绯衣女子的脸上也有复杂的神色终于道“霍青嵋既然知道了最多也是告知父亲长辈报复韩步云和那个女子罢了――为何又要赔上整个家族的代价？”

    萧忆情苦笑摇头――“现下的霍步云早已经不是当年的小差役韩步云了――他对于霍家不仅是大的臂助更是领军人物……说直白一点：今日的霍家或许可以没有霍青嵋但是绝对不可以没有霍步云！”

    “所以尽管她向父亲哭诉但是父亲能做的只是劝女儿委曲求全罢了。”

    “何况虽然不爱她但是霍步云至少还对她不坏而且霍步云实在也是一条好汉子。”

    阿靖微微点头：“到了最后得不到任何援助又不能忍受眼睁睁地看丈夫背叛她只有用了最毒辣的手段――向你出卖所有人――借以报复他一个人？”

    “女人的报复真是让人心寒齿冷。”

    连听雪楼的主人也不由露出了敬畏的神色。

    绯衣女子笑了笑但是眼色却是冷冷的忽然道：“霍青嵋现在如何了？”

    “送来了全部消息后在听雪楼进攻金刀府的时刻她用这一把金错刀在供奉祖先灵位的灵堂里自尽。”萧忆情手指轻轻弹了弹刀片有些落寞地回答。

    “啊……果然――也是无法再一个人生活在没有爱人的世上了罢？”

    绯衣女子微喟抬手用指尖揉了揉眉梢有些苦涩意味地问：“你答应了霍青嵋什么条件？就是杀了霍步云和他所爱的那个女子吗？”

    “今天你猜错的次数特别多……”听雪楼主笑了笑然后回答“有三个条件：一、杀了霍步云。二、将霍步云的尸体与她一起火葬后把骨灰洒入五湖四海。……三、让那个女的活着至少要活五十年。”

    “怕她死后会和自己丈夫再次相会吗？”阿靖洞察“好厉害的霍大小姐……”

    “我想去看看她。”

    那样疯狂绝望、不惜毁灭一切的心情只怕和自己当年一模一样罢？然她却活下来了。

    热烈地爱疯狂地恨。

    曾在闺中无数次梦想未来的她在幸福被毁灭后变成了恶灵。

    一起被毁灭的不仅有她的丈夫和家族还有她曾经向往善良和幸福的心灵。

    所有的一切宛如那把金错刀片片破碎。

    第四篇海上花

    海上花。

    传说中和“鲛人泪”、“夜光珠”并称的南海三大珍奇。

    十年一叶百年一开花。开时的艳丽足以让所有见惯奇珍异宝的海客胡商屏息。

    特别奇异的是那是具有骇人生命力的花虽然一旦离开海水便枯萎成黑色的丝状物但无论隔了多少年月、只要再把它放入海中它便会立刻重新绽放出惊人的美丽。

    就算是自己纵横南海快十年了也没有再见过那样奇异的东西了罢？虽然仓库里掠劫来的金银宝石已经堆的快冲破顶了但是自己的船队却从来没有给他带来过海上花。

    说起来他最后一次见到海上花也是十二年前了。

    那是在他父亲送给来自波斯的母亲的礼物――当父亲还是一个殷实的海上商人的时候。

    黑色丝带般的干枯花朵被细心地编织成了束的带子缠绕在母亲金色的间。

    那样珍贵的礼物再加上父亲东方的神秘和温柔终于说服了有着美丽蓝色眼睛的母亲、从那样遥远的故国跟随父亲来到了中土然后有了家有了他。

    然而当稳婆将刚诞生的他抱给母亲看的时候母亲只看了一眼就尖叫着昏了过去――“那不是我儿子！鬼！那是鬼！”

    后来他才知道所有不幸的根源都来自于他的眼睛：左边的一只是夜一般的漆黑；而右边的那一只却是如同大海一般湛蓝。

    拥有这样邪异双眸的人在母亲那个国度里被称之为“鬼”――是一生下来就该被淹死或挖去其中一只眼睛的。

    “露伊纱你要做什么！”

    那一天刚回家的父亲被惊呆了不顾一切地上去夺下了孩子母亲在婴儿床边举起的小刀。

    “要挖掉！……神说必须要挖掉邪恶之眼！！”母亲疯狂了喃喃说着蓝色的眼睛里闪着激烈的光芒“他不是我的孩子！他是鬼！”

    “说哪里的话啊……多好看的眼睛――是黑夜和黎明交界时的颜色呢。”父亲温和地然而不容置疑地回答从床上抱起他亲了亲吓的哭泣的儿子。

    然而就在他十岁的时候作为海客的父亲在去跤趾国贩卖丝绸的途中连人带船被飓风吞没。

    “鬼！你这个不祥的孩子！――就是你就是你害死了你的父亲！”

    噩耗传来的时候母亲披头散地痛哭指着他诅咒。

    那美丽的干枯的海上花在她间隐约。

    他却只是漠然地看着自己的母亲恍然觉得那样的母性怪物实在是辱没了那朵美丽的花。他的漠然更加激起了母亲的怒气更恶毒的辱骂和体罚接连而来。反正他也习惯了。

    他是带着被诅咒的命运和缠绕的怨念来到这个世间的是不受任何母亲期盼而诞生的婴儿。

    不过母亲的愤怒也没有持续多久因为父亲的船连人带货在海上沉没所以货主和船主、还有死亡水手的家人纷纷上门来要债了――渐渐地家里什么东西都卖掉了然还是抵不了债务。

    被告到了官府知府大人下了命令：一家人全部官卖抵债。

    他那个时候十二岁标的价格是纹银五十两。

    而他的母亲却只值三十两。

    “哎那个女的虽然是个胡姬美女但是都三十多了也太老了点吧？三十两？送我都不要！”

    有来自青楼的买主毫不客气地打量着母亲一边和牙婆讨价还价一边抬起母亲的脸来鉴定其容色终于以二十两成交随即上来拉扯着母亲。

    母亲脸色惨白忽然恶狠狠地看了他一眼低声道：“你这个不祥的孩子！……”然后一头撞在了衙前的石狮子上血顺着金色的头流下来染红了那朵海上花。

    他没出声木然地看着。

    围观的人出看到了好戏的满足的叹息。

    买主有些无趣忽然看见了一边木无表情的他眼睛一亮――“好俊的孩子！”

    “可不是才十二岁呢……长的多漂亮啊你们那边好男风的相公们能不喜欢？”牙婆一看连忙顺口接上撩起他额前的散“看那一对眼睛！世间哪里去寻的来？五十两不亏！”

    他蓦然明白了自己的命运忽然抬头盯着眼前的众人由于恶毒一蓝一黑的眼睛里有骇人的光芒令的买主不自禁地倒退了一步有些怯然：“这孩子……邪的紧哪……我不要了。”

    “哎哎！别走啊四十两如何？”死了一个人牙婆有些急了连忙想把剩下的脱手用力扳转他的脸对着太阳叫卖“你们看多俊的孩子！才卖四十两！”

    “不准你们欺负没娘的孩子！”陡然围观的人群中响起了一个稚气的声音。

    所有人都吃惊地回头然后看见了一个由家丁仆人们簇拥的粉妆玉琢的女孩子。那个孩子比他还小上一些但是显然很怕羞看见大家都在看她立马躲到了嬷嬷背后但仍然牵着嬷嬷的衣角怯怯道：“余嬷嬷……我们把那个哥哥买下来好不好？”

    “小姐啊这事要问过老爷呢！我们不好做主也没那么多钱呀。”嬷嬷规劝。

    “爹爹最疼雪儿了他一定依的！现在如果不买的话那个好凶的大叔就要把哥哥带走了！”小女孩急了用力拉着嬷嬷的衣服几乎要扯破“雪儿有钱的！喏――”

    她踮起脚从脖子上解下了黄金的长命锁放到嬷嬷手里。

    “小姐啊你看现在可把他怎么办呢？”

    颈后的草标终于被扯掉脚上的锁链也被打开然自由了的他却听见那一帮仆人中的老妈子用埋怨的口气对那个女孩子说同时用厌恶的眼神看他仿佛看一只癞皮狗。

    他立刻采取了抵抗的态度敌视地看着那个穿着金丝绣花衫子、向自己走过来的富家小姐。

    “你、你愿意和我回家里去吗？”出乎意料的那个买他的孩子却反而用怯生生的表情试探着问忍不住去看他但是眼神却是躲躲闪闪的――是个胆小害羞的毛丫头呢。

    他想然后照样毫不客气地回答：“不愿意。”

    “那么、那么……”小女孩有些为难地咬着手指头困窘地想了想终于万分不舍地说“如果哥哥不高兴和雪儿呆一起的话那么你自己走好吗？你有住的地方吗？”

    他有些惊讶地抬头看着这个才八九岁大的孩子――她看自己的眼神是喜爱而可惜的――宛如看着最心爱、却不得不放手的布偶一样。

    然自幼看惯了母亲厌恶神色的他心头却有了第一次剧烈的震动。

    “你不怕吗？”故意用异色的眼睛紧紧地看着她他问。

    “好漂亮的眼睛啊！”她仿佛第一次注意到一样高兴地叫了起来然后盯着他看了又看终于忍不住怯生生地问“我……我可以碰一下吗？”

    得到允许后小女孩小心翼翼地伸出了雪白的手指轻轻地摸了摸他的眼皮。

    他闭上眼睛感受着那手指上的暖意。

    “小姐快别碰他！好脏的！――回去老爷又得骂了！”忽然手被扯开了老嬷嬷严厉的话语传了过来“唉要是夫人还在世就有人管你了！和这些叫花子一起会被人说没家教！”

    他一震霍然睁开了眼睛看了那个嬷嬷一眼――用凌厉凶狠的光。

    在对方不由自主地噤声后他却站起了身来到母亲尸身的旁边解下她头上那沾血的海上花一声不响地交到了小女孩手上。

    然后蹒跚地走向道路的远方。

    “哥哥……你还回来吗？”身后蓦然传来小女孩鼓足勇气问的话他终于回头站定露出了十几年来第一次的微笑――“看着那干花什么时候花开了我就回来！”

    “哎呀！如果能再见到哥哥可真是做梦一样呢……”她的脸红红的怯生生地笑着拍手。

    那是他最后一次看见海上花――从此过着海盗生涯的他却再也没有见过它连同它的主人。

    他成了纵横南海、令所有船队和旅客闻风丧胆的海王霸占着忘不到边的海域然他却再也没有见到海上花……他曾经踏上过6地为的是寻找那个戴着海上花的小女孩。

    然而光阴荏苒所有的往事逐渐被风尘湮没已无迹可寻。

    所有能打听到的消息只是她是大名府温员外的女儿温吟雪自幼丧母――而温家在五年前举家迁往他乡杳无消息已有近十年。

    她如果活着也有十八岁了罢？早就是该嫁人的年龄了――现在说不定已经是几个孩子的母亲了……他想着苦笑看着杯中的波斯葡萄酒出神。

    酒里面映着一蓝一黑两只眼睛。

    蓝色的一只只能看见过去而黑色的只能看见将来。

    不祥的眼睛……哈见鬼去吧――母亲若是在看见他今日的势力地位又会怎么讲？

    想起母亲他心头陡然有压抑的怒火。那个臭婆娘！如果现在她还活着的话自己是绝对不会放过她的――哪怕是自己的母亲只要得罪了他也决不饶过！

    这十几年来他也觉得自己是越活越不象一个人了――管束着那些来自五湖四海、群恶毕集的海盗他已经变的如同野兽一般的残忍无情。

    “王赤他一直求我想求我向王要昨天掳来的那名女子……”

    忽然旁边有人不识时务地打断了他的遐想是船队的副手飓风。

    他一向不喜欢这个人也许就是因为他的名字――总是让他想起那死去的父亲。然而飓风在海盗组织中的作用他是心里明白的。

    他不回答只哼了一声：“赤那个好色的家伙……”

    “反正那个女子王已经用过了再给别的兄弟也无所谓吧？”飓风倒不象其他兄弟那样怕老大只是直言“何况王身边哪缺女人呢？”

    提起那个刚掳回来的女子他只觉得有一团火从体内生起――按照惯例每次作成一票生意最美的女子和最珍贵的财帛都是由他先来享用。昨天那一票油水分外地足他为归来的兄弟们庆功完毕后就醉熏熏地来到那个关着女子的房间。

    她在黑暗中抽泣着身体颤抖而温暖仿佛开在暗夜里的花朵……他把那个女子想象成了那个遥远的女孩在不见五指的夜中制止着她的反抗疯狂地占有着她感觉这个女子如同花朵一样在他身下绽放。

    天明他起身时看见她正拥着被子缩在一角哭怯生生的样子。

    很多次完事后他都看见那些女子有同样的表情但不知道为什么这一次她的样子却引起了他的罕有的怜惜。他走过去有些粗鲁地撩起她的长吻她。

    然看着他凑近来的眼睛她出了惊惧的尖叫――所有人看见这怪眼都要吃惊看来这女子也不例外啊……他登时兴趣少了大半。

    “……回去告诉赤这个女人我不给。”许久他才沙哑着嗓子回答飓风的话“如果真的缺女人让他从我帐篷里那八个女人中挑一个去。”

    飓风有些惊讶地看着老大正准备说什么忽然听见外边一阵骚动一个手下跑了进来。

    “怎么了？”他皱眉问。

    “王……王！那个女的、那个女的……她跳海自杀了！”手下上气不接下气地回答。

    “什么！”他有些激怒地站了起来扬手一个巴掌“混蛋！怎么不看好一点！”

    “那小娘们她、她一直都是哭……谁想得到竟有自杀的胆子啊！”手下有些委屈。

    他疾步走出去远远地看见甲板下的海面中漂浮着一个人。

    看起来她一直都是怯懦而柔弱的在被掳掠和践踏时也只有不停哭泣而毫无反抗之能――没想到这娇怯怯的人儿却居然真的有自杀的勇气。看来对于这些良家女子而言失身永远是最痛不欲生的事情吧？

    他感叹着来到船头扶栏正准备细细查看。

    “哎呀！看那女人头上！那是什么！那是什么！”

    有人忽然指着海中叫嚷――他循声看过去全身忽然一震。

    所有人都意外地听到了一声不似人声的模糊呜咽或嘶喊――然后当着所有手下号称海王的他竟以手掩面、在船头踉跄跪了下去！

    一个美丽的女子。

    碧蓝的海水拥着她苍白的面容和胴体长长的漆黑的头如同海草一样缠绕着她在水中载沉载浮宛如沉睡未醒的水仙子。

    而碧蓝的海水中海草般的丝里居然绽开了一朵美得让人屏息的花。

    仿佛是一个哀怨艳丽的梦在死去人的间幽幽开放。

    “哥哥……你什么时候回来？”

    “等着吧――等那朵花开的时候我就回来了。”

    “哎呀！如果能再见到哥哥可真是做梦一样呢……”

    ……

    幻梦成真而转瞬浪已汹涌没红尘。

    海面上漂浮的花如同我的一生。

    第五篇七星剑

    七星剑。

    金吞口乌木柄鲨皮鞘。鞘上有七点如同鲜血般鲜红的宝石连城之宝。

    然它的价值不在于此而在于所代表的权力和威信――武当派掌教真人那泰山北斗的地位。

    记得那一天他头戴紫金冠腰悬七星剑在诸多武林头面人物的簇拥下在三清神像前接过了掌教的位子从此成为执武林牛耳的人――才二十七岁的他曾那样地踌躇满志。

    他是武当派五十年来的第一高手在第十九代掌门仙去之后正式由大弟子成为掌教。

    萧忆情又何足道？听雪楼又何足道！

    他麦任侠将联合所有不屈服于听雪楼的势力全力遏止萧忆情那不可一世的并吞武林的野心。

    道袍飞扬他在解剑池边扬眉冷笑笑里全是年少的傲气。

    七星剑在他手中闪着火一样的光芒。

    然此刻在这昏暗密闭的墓室里整整九天粒米未进的他只是如同垂死的野兽般在角落里喘息。幻觉……那由于极度饥饿困顿而产生的幻觉让他又看见了那个人――那个将他骗进墓室、活生生将他反锁在里面的二师弟……好恨他好恨！

    恍惚中看见二师弟张佩宁向他走了过来带着狞笑。他大怒不顾一切地举剑刺过去然没有用……师弟忽然就到了他身边仍然狞笑地看他。

    笑什么？不准笑！不准！

    他忽然张口对着近在咫尺的那狞笑的脸一口咬了下去！

    好腥……好热的血啊……让他已经纸一般薄的胃异常地兴奋起来他用力地舔着、吸着……终于感觉到自己的嘴角传来剧烈的刺痛――剧烈得足以让半死的他也暂时恢复了一点清醒。

    抬手一摸脸上、手上到处是温热的血……他居然在昏迷中因为饥饿咬破了自己的嘴唇！

    血血……饿好饿！他要吃的！

    然他知道自己是没有救了的――这里是武当山历代掌门的墓室为了完好地保存各位掌门的遗体石门一旦关闭是人力永远无法开启的而且平日也绝少有人来。他经常出门远游所以即使几个月没见他弟子和门人也不会觉得奇怪。

    陷入了半疯狂的状态他在昏暗中到处摸索着用嘴舔着石壁上渗出的水滴缓解着胃里嫉极度的痛苦――和着血的水流在舌上更加刺激起他无限的欲望。

    他近乎痴迷地啃着一切所能碰上的东西然一路咬过去什么都不能吃……

    木头岩石……墓室里就只有这两件东西。

    果然只是死人呆的地方啊――他绝望得狂起来拔出七星剑四处无力地砍杀――这里是死人才呆的地方！而他才二十七岁！

    死人……他的手蓦然顿住了。

    奇异而热切的目光停在了那一具具坚实的楠木棺材上。他的喉结上下滚动。

    喉咙里呻吟出了不知是痛苦还是喜悦的声音他用尽所有余力举起了剑然后让它顺着惯性落下――楠木在吹毛断宝剑下如豆腐般剖开……

    幸亏……幸亏有七星剑呢……

    “哎呀说起来大师兄还真的是游侠心性――都到师傅的忌日了还不回山看来少不得要我这个二师哥带大家来祭扫了。”

    一个月以后石墓的门忽然洞开一群弟子拥着二师弟走入而门打开后先映入眼帘的竟然是棺盖上那柄斜插的七星剑――鞘上的七颗红宝石如同要滴出血来。

    所有人目瞪口呆地看着墓里一片狼籍的血腥景象――所有的棺木都被劈开了尸体的残肢凌乱地铺了一地那个正野兽般贪婪地啃着某只腐烂的人手的居然、居然是……

    “你又赢了。”在夕阳映照下的白色小楼里带着面纱的女子微微叹息着对旁边一个披着貂裘执着金杯的青年道“果然人和兽其实没有多少区别。”

    “阿靖……”青年没有接着她的话题只是微闭着眼睛拍了拍她的手背淡淡问“高欢如今把他训练得怎么样了？”

    “很顺利――他已经从内心里完全被摧毁了――再给他套上笼头他就会毫不反抗地跟我们走……”阿靖颔沉吟着“麦任侠本来的武功实在是不错一旦训练成了杀手、吹花小筑的实力将大大提高。”

    “如果不是因为他是个人才我早叫张佩宁杀了他了……何必那么费事地把他关在那种地方折磨他。”萧忆情啜了口酒神色淡漠随手把玩着横在膝上的七星剑仿佛那无上的权威象征只是一个玩具冷笑――“什么正派名门的子弟从小的忠孝礼义……其实人人的心里都是一只野兽。那些道德伦理只是象一个坚硬的面具如果你敲破了它会看见内里藏的只是丑陋不堪的畜类而已――”那才是人的本性啊……“阿靖目光锐利地一闪但终究还是没说什么只是伸手轻轻拿走了他手中的酒杯。

    “你喝多了……平日你的话不会那么多。”

    杯中的红色美酒微微漾动。血一般的美酒。

    权倾武林的听雪楼主对于这样的干涉却似乎很顺从――有些疲惫地伸手拿起七星剑随便递给旁边的绯衣女子：“给你留着把玩吧……怎么说这剑还是不错的。”

    “那上面有血我不喜欢。”

    “哪里有？”

    “那不就是吗？……”

    手指点向鲨鱼皮的剑鞘忽然间那七颗红宝石仿佛滴出血来。

    相思泪：友情。

    碧玉簪：道德。

    金错刀：爱情。

    海上花：童真。

    七星剑：人性。

    天色又已经渐渐黯淡了下来从窗户缝隙里透进的那点光已经无法让她再继续记录任何东西了――但是这样的黑暗反而适合那些黯色的故事呢。

    那些是只能在黑暗中回顾的往事吧？

    灰色、压抑、疯狂――如同她池小苔的一生。

    《醉思仙》

    晚霞红。看山迷暮霭烟暗孤松。动翩翩风袂轻若惊鸿。心似鉴鬓如云。弄清影月明中。谩悲凉岁冉冉舜华潜改衰容。前事消凝久十年光景匆匆。念云轩一梦回春空。彩凤远玉箫寒。夜悄悄恨无穷。叹红尘久埋玉断肠挥泪东风。

    （完）



-------------------【火焰鸢尾】-------------------

    “南海龙家的新娘似乎又死了……”看着从鸽子腿上解下来的信函萧忆情似乎有些惋惜的微微叹了口气。

    “这一次的新娘是滇南凤凰花家的二小姐吧？”旁边的一个绯衣女子展开了一幅画像――上面是一个方当及笈年龄的绝色少女鬓上簪着一朵火红的凤凰花“龙家是怎么对外宣布的？――还是说新娘是因为有私情而羞愧自尽的？”

    “是啊第十一个新娘。”

    “谁会信？毕竟太蹊跷了。”阿靖皱了皱眉头“难道女方家族能轻易罢休吗？”

    萧忆情笑了笑把她手上那幅画卷拿了过来挂在密室的墙壁上那里已经整整齐齐的挂了十幅少女画像：“海南龙家……你以为云贵两广之地能有对抗他的力量吗？”

    阿靖不说话――她也知道在遥远的南方在天和海交际的地方那里有一个类似于神话传说的家族：龙家。

    没有人记得那一个家族的人原来姓什么只知道他们居住于一个叫莺歌屿的孤岛上由于历代的嫡子都具有预言潮汐天文变化的能力而被海上的渔民奉为神明变成了龙神的象征后来干脆以“龙”为姓。

    那个家族几百年来在云贵两广的势力和影响甚至在朝廷之上！

    “也真是的……明明知道龙家历代主人都面貌丑陋无比而且脾气暴烈动辄杀妻弃子为了那个家族的势力和财富居然还是不断有人把自己的女儿往那个火坑里推。”萧忆情摇头看着壁上十一张少女的画像叹了口气。

    其中还有号称江南第一美女的苏妩和武功排名武林前十的女剑客叶翩芊。

    连这样的人一进龙家的莺歌屿都是玉陨香沉！

    “但是如果能成为龙家的女主人那样势力和财富的回报也足以让任何一个人动心。”阿靖眼睛看着南方的天际悠然说了一句――“如果能和龙家结盟的话听雪楼对付滇中的拜月教就不必腹背受敌了……”

    萧忆情眼睛闪亮了一下忽然沉默。

    他知道阿靖的意思――“那么是要派出一个楼中的人去龙家吗？”他问手指拨弄着鬓边的白玉流苏眼睛里有深思的意味“是要听雪楼和龙家结亲送一个女子去做新娘吗？”

    “已经有十一位新娘死了……如果听雪楼的新娘也失败了的话将彻底失去和海南龙家交好的可能吧？”有些沉吟地萧忆情轻轻咳嗽了几声。但是无疑一旦成功所能得到的巨大利益打动了他听雪楼主陷入了反复的权衡中。

    “我们对于龙家的资料实在是很少并不了解为什么每一代龙家嫡子在正式娶妻之前总是要莫名其妙的死很多新娘……”

    “只是知道龙家虽然有天文潮汐方面的天赋但是却是一个代代面貌丑陋不堪的家族而且似乎是被诅咒一样那样大家族中经常有妇女暴死的消息传出……”

    “似乎虐杀女子是那里的传统啊……连第一美女的苏妩和武功排名武林前十的叶翩芊都诡异的死去了那么我们楼里要派出什么样的人才好呢？”

    似乎是和身边的绯衣女子商议又似乎是一个人在沉思听雪楼主俊秀的手指不停的拨弄着白玉流苏目光变幻莫测。

    忽然沉思的他猛然震了一下眼睛闪耀如电光――“让江千湄去！”

    听雪楼主嘴里吐出了一个名字。

    “千湄？她还只是一个十六岁的孩子阿！”阿靖不由一震惊讶手用力握紧“而且……而且虽然是吹花小筑的杀手却是个从来没有完成过任务的杀手！”

    萧忆情的眼光忽然冷漠如同冰雪：“千湄当然不是好杀手……既天真又善良还有莫名其妙的自我牺牲精神――如果不是看在她哥哥江浪是为听雪楼死去的份上我不会容忍她那么多次的失败！”

    “不过也许只有这样的人才能打动龙家嫡子的吧？反正可以试一试……”

    “可是她才十六岁――”绯衣女子低声重复了一遍。

    “阿靖你十六岁的时候在做什么呢？”听雪楼主蓦然问阿靖呆住――十六岁……十六岁……她忽然不说话了。烈火鲜血屠杀复仇……那样惨烈的十六岁花季！

    如今她已经二十三岁――回忆十六岁已经是恍如隔世！

    “十六岁已经不是孩子了。”萧忆情冷漠的回答似乎也回忆起了什么目光变得遥远莫测“我不可能长久收留千湄在楼中的她也该为我做些什么了……”

    “真不愧是听雪楼主……”阿靖看着他的目光也冷漠起来不知道是钦佩还是讽刺“没有利用价值的人是不能活在你身边的是吗？”

    “尊贵的听雪楼主人龙家总管家臣昊天奉少主之令来迎娶楼中的江小姐去莺歌屿做龙家至高无上的正夫人……”朱楼上一个家臣在一切完备后出列单膝跪下禀告同时呈上了婚帖和礼盒――“这是我们南海龙家的传家至宝‘辟水灵犀’是婚定的聘礼请楼主收下。”

    萧忆情对于珍宝的兴趣向来不是很大只是随手拿过看了看交给身边的阿靖：“等一下你拿去给千湄过目――反正也是要随着她嫁回到龙家去的。”

    “我们少主说希望借着这次婚姻以后能和贵楼结成兄弟之好。”

    那个家臣低着头但是略微带点深蓝色的眼睛还是在垂下的丝后闪烁。虽然是面对着中原武林的霸主但是神色依然那样从容自信不愧是南方最强的龙家的家臣。坐在萧忆情身边绯衣女子暗自赞叹了一声。

    “那么请带江千湄小姐回去罢。”萧忆情目光也落在这个低着头的家臣身上看见他隐藏的很好的精神气暗自判断着这个人的功力一边淡淡回答“顺便替我向青崖少主问好……”

    “是。在下告退！”家臣站起在起身的瞬间看见他的脸所有的人包括男人和女子老人和青年都不由齐齐一怔！

    非常俊美的男子……蓝黑色的眼眸脸部的线条利落而英俊齐额勒着额环。在额环上宝石辉光的映射下这个来自远方的男子焕出令人震惊的光芒。

    “历代以相貌丑陋著称的龙家居然有这么人物出众的属下。”在对方干练利落地迅退去后萧忆情也忍不住轻轻对旁边的阿靖称许“而且虽然他懂得收敛真气还是能看出他的武功非常了得。”

    “奇怪……”阿靖只是说了一句“那些来的家臣似乎外貌都很出众。”

    “或许莺歌屿上只有龙家嫡宗才历代丑陋所以心理扭曲才老是怀疑自己的新娘和那些外貌英俊的家臣有私情做出婚礼前杀妻那么血腥诡异的事情。”

    蓦然在一旁的二楼主高梦非抱着胳膊冷冷插了一句。

    阿靖和萧忆情相互对望了一眼没有说话。

    “和千湄说了实情了吗？”忽然阿靖问萧忆情带着几分忧心“她知道未来的丈夫是一个怎样的人了吗？”

    “没有……我只是告诉她龙家少主的相貌丑陋而已。”萧忆情咳嗽了几声仿佛掩饰着什么“如果告诉她在之前已经有十一位女子在新婚前夜死去也只是白白的让她担心而已于事无补。”

    “千湄应该不会反对的……”阿靖叹息“那么听话乖巧的女孩子就算是听雪楼要她去死也是不会拒绝的。”

    “江小姐吉时已到请出阁。”

    听到门外龙家家臣催促的声音“啪”的一声喜帕掉落在大红的地毯上。

    “靖姑娘。”十六岁的女孩子抬起清澈的眼睛看着旁边陪伴的绯衣女子“我……我有点害怕……南海那么远的地方呢！”她的眼睛如同受惊的小鹿让人怜惜不已。

    “千湄如果勉强的话就不要去了。”因为知道女孩的性格所以她故意那么说。

    果然女孩子用力咬着嘴角还是装出了一副坚强的样子：“没关系！千湄可不是软弱的娇小姐啊！――就算龙家的那个青崖少爷丑一点我也能忍受他脾气不好我也会尽力讨他欢心的！龙家对听雪楼很重要――不是吗？”

    看着那稚气眼睛里装出的老成阿靖内心的最深处不自禁的抽搐了一下――可怜的女孩还不知道自己将要走上的是怎样危险莫测的道路呢！

    “千湄海南莺歌屿那么远你嫁过去以后即使是楼主也无法照顾到你了――你要学会保护自己阿……”终于阿靖忍不住轻轻说了一句。

    “靖姑娘……去龙家的话很危险吗？”有些无法理解的千湄问孩子气的脸上满是疑问那样天真的目光让绯衣女子冷漠了很久的心都隐约有刺痛的感觉。

    “楼主他们走了。”

    站在高楼上远眺出神的萧忆情忽然听见了身边绯衣的女子轻轻叹息了一声。

    “但愿她平安当上正夫人……”

    “但是或许她会成为那第十二个女子……”

    华丽的马车在平稳地往前疾驰车中是香气馥郁的。她身边齐齐地围坐着四个各色衣服的少女手里捧着不同的物品只要她稍微流露出不适的神色便都关切的注视过来让她连神色都不敢动一下。

    ――连听雪楼带过来随侍的侍女都被分散到了其他马车上仿佛是要她从踏入龙家起就和以前的一切完全断绝一样！

    侍女们都是面无表情的虽然殷勤却无温暖。在看着她的眼睛里似乎还带着说不出的讥讽和怜悯。

    千湄不自禁的瑟缩了一下……一去千里到了南海她就是孤身一个人了！

    “小姐请用膳。”并没有下车但是侍女们却送上了珍馐在她面前跪下呈上金丝盘就的龙凤托盘里面用白玉碗盛着八色素菜四种主食碗上镶嵌着细碎的钻石转动间光彩照人。

    “你们起来罢。”她拿起筷子或许是中间镂空那乌木镶银的筷子竟不觉得沉。看不得侍女一直跪在面前千湄终于低低的说了一句。

    侍女们反而看了她一眼轻声回禀：“小姐奴婢不敢这是龙家的规矩――在主人坐着用膳时奴婢们必须跪着伺候。”

    “……”千湄惊讶着然而看见车厢里跪满的侍女连忙开始有些慌张的吃了起来。各种菜只夹了几筷子都没有尝出什么味道就把筷子放下了：“我吃完了……你们快起来吧！不要跪着了……”

    “小姐您多吃一点……才那么一点怎么能饱啊……”其中一个年长的侍女劝导。

    千湄绞着双手扭捏了半天终于有点不好意思的回答：“你们在我面前跪着我、我怎么吃的下去。”也许觉得自己根本配不上这样尊贵高傲的世家风格她的脸上有些羞涩起来。

    侍女们抬起头看着这个才十六岁的新娘淡漠的目光开始有些松动。

    “是一个好女孩呢……和以往的那些小姐很有些不一样。”端着盘子退出的时候一个绿衣的丫鬟叹息着对那个年长的侍女道眼睛里有期盼的神色：“说不定这次她能够通过少主的考验成为我们的夫人呢！”

    “蕉绿你高兴的太早了……你不想以前也有个泉州姚家的小姐也死了吗？一样是很和善的人啊……”年长的侍女显然见识的多了不在意的回答“龙家的人从来都是……”

    忽然她闭上了嘴苍白着脸色看着从另外一个车厢里过来的年轻人连忙低头跪下：“拜见昊天大人！”

    “这个不是你们该议论的东西……今天起你们不用再侍侯小姐了去另外的马车里干下活好了。”额环下的宝石泛着清冷的光昊天的目光却比宝石更冷斥退了侍女。

    但是他的眼睛深处却依稀由于刚才侍女那番话而起了微微的波澜。

    “真的是不一样的吗？……如果真的是那就好了……那就好了……”

    然后他撩起帘子走入了车厢温和的笑着问：“午膳还合小姐的心意吗？”

    里面十六岁的女孩子闻声抬头看见他目光忽然停滞了。

    “小姐莺歌屿到了……请下船。”

    当她脸色苍白的抬头时看见船舱门口那个叫昊天的白衣青年对她微笑。

    真的是非常好看的年轻人……简直象天神一样的英俊。他笑起来的时候似乎天上的所有星辰都坠落在他的眼睛里了呢！那样的人似乎只有在每个女子少时的梦中才会出现那是一个令人不愿醒来的梦。

    一路上在极度无聊的旅途中也只有这个被下人们称为“昊天大人”的年轻人一直的照顾她和她说笑嘘寒问暖。

    从刚开始有意无意的眼神传递到了现在这样背地里暗自的关怀这车马劳顿的三个月里她是完完全全的被他吸引了。她知道昊天对她好他甚至几次暗示可以两个人离开这里双双远走高飞但是想到听雪楼对于她的使命千湄却迟疑了。

    无论如何她是一定要完成和婚的任务的――为了楼主和听雪楼。

    但是……但是为什么昊天只是龙家的家臣呢？

    为什么自己要嫁的人是一个那么丑陋粗暴的人呢？

    千湄看着他一时间又有些呆。

    看着红晕弥漫上少女的脸颊昊天的眼睛深处忽然有冷漠的光芒。

    “是晕船了吗？小姐的脸色很苍白呢……让属下扶您下船吧！”虽然眼睛里是那样隐秘的冷酷但是他的声音却是非常温柔的甚至带着一丝丝的殷勤意味对着眼前这个十六岁的女孩子笑着伸出手来――没有女子能拒绝他这样的提议……至少以前的那些新娘一个都没有。

    他对着呆的千湄伸出了手看着她带着几分羞涩和雀跃扶住了自己的手昊天的眼睛里忽然又有深切的悲哀……

    又一个悲剧中的女孩子。

    “啊这里就是天的尽头了吗？”看着海岛尽头的巨石看见那里刻着的“天涯”两个字千湄惊讶的问身边的昊天。

    “是的。”深蓝色的眼睛微笑了起来非常温柔的看着她提议“小姐想过去看吗？属下陪你去一直到天的尽头。”

    天的尽头……她感叹着感叹着自己孤独飘零的身世不自禁的握紧了昊天的手。

    感觉在这远离家人朋友的地方只有眼前这个英俊的年轻人才是自己唯一可以相信和依靠的人……

    夕阳已经渐渐落下去了重重叠叠的屋檐剪影显得森冷而抑郁。

    长途跋涉而来居然没有受到料想中的热闹典礼。龙家只是派了几个下人来海边迎接连龙家的嫡宗都没有出现。

    “啊……我们家的青崖少主从来都是个喜欢安静的人不大离开院子走动的。”似乎看见了她眼睛里的不快昊天劝勉着带着她进入了龙家宫殿般的大院。

    曲曲折折走了不知道多少个院落。终于在一个长廊前昊天停了下来替她打开了一扇有着银色镂空花纹的门。

    “这里的宅子是很大的道路也很复杂――小姐晚上一个人请不要乱走以免迷路。有什么需要的话就让侍女去办。”

    门边两个面无表情的侍女打着灯不出一声的在一边等待着她进去。

    千湄怔了一下走进了门中一股森冷的气息扑面而来她打了个寒颤有些惧怕的站住身回头哀求似的看着昊天。

    “没什么因为是海岛所以到晚上就比较湿冷习惯了就好……”昊天微微笑着用目光安慰着这个忐忑不安的女孩子他的目光给这个孤身远涉重洋的女子以面对陌生环境的信心“晚上可能青崖少主会来见你好好准备一下吧！”

    “昊天谢谢你。”不知道怎地在看着他离去的时候她语气里居然有些恋恋不舍。

    他没有回头一直沿着长长的走廊走了下去身影慢慢变小一转身消失在尽头。

    那里黯淡的廊道尽端挂着一盏飘摇的水晶绣球灯不知道通往何处。

    千湄站在门槛外看着走廊。

    一边临着中间的庭院另一边却是一排紧闭的厢房。非常华丽的装饰镂空的窗上糊着名贵的纱雕空的花纹上涂着金、紫、朱、碧、银五种颜色。

    紫色的门里面纱窗还隐约透露出一线灯光。

    “啊隔壁那里面住的是谁？”依稀看见窗上映出了一个女子的身形千湄不由脱口问在这个几乎没有人的气息的深院里看见另外一个女子亲近之心油然而起。

    话音一落门里的灯蓦然灭了。

    “少奶奶请进。”两个侍女的年纪都满大了头上甚至有了几线白虽然提着灯笼微笑着但是那样漠然的笑意只是让皱纹渐生的脸在灯光下更显得怪异而已。

    千湄走了进去打量着房间内的陈设一片的白色。白色的帷幕白色的茶几和座椅甚至连桌子上的灯盏都是有银嵌珍珠作为烛台。

    在一片素雅的白色中只有一样东西是鲜红的分外的刺眼。

    那是一朵红色的鸢尾花插在一个水晶花瓶中――奇异的是在暗色的房间里那花朵居然泛出了淡淡的荧光。

    “啊……好漂亮！这种鸢尾花我可从来没看见过呢！”千湄不禁惊喜的叫了起来问身边的老侍女。她喜欢鸢尾但是却从来未见如此奇异的品种。

    “这个啊……叫火焰鸢尾。可是只有在这个莺歌屿才有的珍贵品种呢！”看着那花朵老侍女的眼睛忽然有些异样笑容也更有深意“这种花是以前夫人在世时最喜欢的即使夫人去世了房间里还是按照她在世的习惯一直供着一枝火焰鸢尾――如果少奶奶不喜欢的话以后吩咐花奴拿下去就好了。”

    “哎呀！千万不要呢！我最喜欢的花就是鸢尾了……”千湄连忙的阻止同时有些惊讶的她问。“这里……是以前夫人的房间吗？”

    “是阿这个银色的房间是历代龙家夫人的房间呢！”老侍女仍然保持着微笑回答明灭的灯火映照得她脸上的皱纹如同一朵诡异盛开的菊花“少奶奶你看这就是老夫人的画像……”

    灯光明灭之下侍女指着墙上挂的一幅仕女图那里一身紫衣的美丽女子手里拿着一枝火红的鸢尾花坐在石头上背后是一片湖泊一样的东西远处还有连绵的树林和最尽头隐约的大海……

    “是夫人年轻时候的画像吗？真漂亮……”千湄注视着画像在火光明灭中图画中女子的脸也阴晴不定神色活动着眼波也有流转的感觉。不知道怎地虽然是工笔的仕女但是感觉总有深深的忧郁在女子的眉间。

    “夫人死的时候很早。少主十一岁那年老爷死了没几个月夫人也自尽殉情了……”老侍女淡淡说着忍不住叹了口气“少主从小没爹没娘的真是可怜。”

    千湄没有说话看着那朵着微光的鸢尾忍不住对侍女说：“先把灯灭了我想看看它光的样子呢！”

    房子内是一片黑暗中间只有那一朵红色的鸢尾花出淡淡的光芒不知何处来的风吹拂着它微微摇曳宛如在黑暗中跳舞的精灵。

    好漂亮……好漂亮……一遍一遍的她在内心惊叹于造物的神奇。

    “怎么不开灯！明知道我要来居然还敢不开灯吗？”忽然间门口响起了一个暴躁的声音如同雷霆般炸响嘶哑而低沉。

    门不知何时开的一盏灯笼如同幽灵般的飘进在门口顿住执在一位青衣童子的手里门边的黑暗里一个黑黝黝的人影站着张口就骂。

    “少主奴婢只是听从少***命令而已……”老侍女的脸色都变得如同纸一样的白扑通跪了下来战战兢兢的分辩“少奶奶要看鸢尾花所以命奴婢灭了灯……”

    “没用的老奴才！”黑影一步跨了进来一脚踢倒了那个分辩的侍女冷冷的哼了一声“滚出去呆着！”

    等两个侍女都跌跌撞撞的退出后黑影才转过身看了她一眼从鼻子里又哼了一声：“一朵花有什么好看的！莫名其妙的女人！”

    “啪！”他一挥手花朵连瓶子狠狠的跌落在地面上。

    “哎呀！”终于忍不住千湄惋惜的叫出了声同时恨恨的看了那个黑暗中的人一眼。她的夫君……这就是她的夫君？

    灯被6续的点起房间渐渐亮了起来。

    “喂你就是萧忆情送给我的新娘吗？抬起头来让我看看！”正陷入了初见未婚夫君的羞涩复杂心理耳边却听见了一个粗暴的声音那样无礼的语调几乎让她匪夷所思。

    不行……不能对他生气。龙家对于听雪楼很重要……

    终于她压抑住不快在灯光下缓缓抬头脸上还准备了一个温文典雅的微笑。

    然而她的笑容展开了一半却冻结在了那里。

    ――那张脸！近在咫尺的那张脸……

    苍白的不似人脸高高的鹰钩鼻浑浊的眼珠几乎要凸出眼眶嘴巴大的出奇裂着笑连带得整个脸部都怪异的抽搐了起来……

    龙龙家的少主――青崖公子？！

    虽然预先得知了未婚夫君的面容丑陋但是此刻的那张脸还是出了她心理所能承受的能力――于是千百次考虑过的第一次相见时说的话就这样冻结在了唇边。

    毫无办法掩饰脸上和眼睛里的震惊和恐惧千湄就这样呆呆的站在那里抬头看着近在咫尺的未婚夫的脸。

    “哦？哈哈哈哈！……”青崖少主忽然爆出了一阵奇异的大笑面容更加可怖的扭曲了起来伸手抬起了她的下颔把面孔更加近的贴了上去“你怕了？……哈哈哈哈！和所有女人一样你怕了吧？”

    “没……没有的事！”挣扎着她终于回答了一边用同样的装饰出来的勇敢面对着眼前的人一边挣扎出了一个微笑――“无论怎样我都是你的未婚妻子……会习惯的一切都会习惯的……”

    “假话……女人就只会说假话！”千湄觉得下颔一阵剧痛那只手忽然加力捏的她白皙的皮肤起了红痕。

    浑浊的眼睛里闪现出了恶毒的怒意他嘴里腥臭的气息喷到了她脸上：“不过不管怎样以后你就是我的人了！以后你如果对我说假话我就把你的头切下来！”

    “很很痛……”用力挣扎着她轻轻的说好容易才从那粗糙的手里挣脱。

    青崖少主似乎很欣赏她挣扎的样子嘴角又裂开了笑着拿出了一串钥匙扔给了她：“大婚典礼在下个月举行明天起我要去琼州为那里的渔民祭祀龙王婚礼前我会回来的……女人你在这段时间里就熟悉一下这里的环境吧！”

    “是的。”她低下头轻轻回答把钥匙轻轻抓在了手里。

    金属敲击着上面用珐琅盘出美丽的花纹有各种的颜色。

    “哪把钥匙开哪扇门昊天总管会告诉你。老实呆着等我回来别想耍什么花样女人！”青崖少主再次恶狠狠的看了她一眼然后转身出门。

    “您慢走……”恪守着淑女的准则在未婚丈夫出门时她仍然保持着微笑在门内敛襟行礼同时极力让自己的目光平静的注视在那一张丑陋的脸上。

    她必须要尽快习惯……那个人是她的丈夫……

    看见她的目光丑陋的人的眼睛里忽然有一点点的意外。

    “还有！给我记住那扇紫色雕花的门是不准打开的知道吗？”人都已经走出了门外忽然青崖少主回过头来严厉的警告“那个地方必须要到大婚的那一天才能作为洞房迎接新娘！”

    “好的我一定不会进去。”她低眉顺眼的回答轻轻的说。

    青衣的童子掌灯引路她的丈夫象鬼魅一般的飘然而去衣衫在风中娑娑作响但是走在木廊上却没有脚步声在走到走廊尽头后转了个弯然后消失。

    那里只有一盏水晶绣球灯在夜中飘摇。

    珠箔飘灯独自归。

    她的目光看向了旁边那扇紫色雕花的门又低头看了看手里的一串钥匙纤细的手指轻轻握紧。有些稚气的眼睛里终于有害怕的表情。

    昊天……昊天。你住在哪里呢？

    莺歌屿的夜静谧的出奇。

    远处的海浪无休止的拍打着礁石偶尔有海鸟什么的叫声诡异而凄厉。

    侍女们都睡在外间空落落的大房子里只有她一个人连呼吸声音都听的一清二楚。千湄在锦被中瑟缩了一下把头埋到了被子里。

    忽然间她的呼吸停顿了……有人！有人在房间里！

    虽然没有走动的步伐声但是那样细密的呼吸却隐约传来。不是幻觉吧？不是吧？

    为了辨别千湄用力屏住了呼吸却仍然听见了空气中轻轻的呼吸声。

    然后声音渐渐靠近靠近……来到了床边呼吸的气流几乎触及了她露在外面的丝似乎是俯下身来注视着躲被子里的她！

    千湄只觉得全身僵硬手下意识的在被子里抓着什么却什么能用的也抓不到。

    “唉……”一个女子的声音忽然在咫尺的地方叹息森冷不带一丝人的气息。一只冰冷的手轻轻放了上来隔着被子轻轻抚摩着她的头“真漂亮……真漂亮……”

    “花一样美丽的女孩阿……”

    “请记住不要欺骗……不然的话是要变成鸢尾花的……”

    “第十二枝鸢尾花……真可怜。”

    说话时呼出的冰冷的气息弥漫在左右千湄心剧烈的跳动着跳动着……在对方没有再说话后一分分的积攒着勇气终于唰的一声掀开被子猛的坐了起来！

    “谁？谁在那里！”她颤声问大声招呼外面的侍女“点灯快点灯！”

    老侍女闻声跌跌撞撞的进来点起桌上的红烛。

    昏暗的房间里空荡荡的没有一个人影。

    但是在妆台上镜子的里她居然看见一双眼睛闪烁的光亮！

    有谁在看她……有谁在看她！

    千湄蓦然回头没有人一个人也没有……她回头正看见墙上挂的夫人的肖像拈着一朵火红的鸢尾花有些忧郁有些诡异的微笑着。不知道是不是幻觉她居然看见画像上美女的眼睛轻轻眨了眨！

    她恐惧的瞪大了眼睛扑到画前却现那只是一张薄薄的纸而已……

    “少奶奶怎么了？”老侍女张着昏花的眼睛漠然的问。

    “刚才……刚才有人进到房间里！你们为什么不拦住她？”第一次由于恐惧她摆出了主人的口吻――“在外间睡也不知道把门关好！”

    另一个老侍女这时出去看了看门回来冷漠的回答：“禀告少奶奶门是关好了的没有人进来过……绝对没有。”

    她们的脸在晃动的灯火下看起来如同鬼怪。

    毕竟才十六岁千湄颓然坐下把头埋到被子里嘤嘤哭泣了起来。

    好害怕真的好害怕！

    昊天……昊天在哪里呢？

    “小姐这就是最后一间房了……”打开珍宝室的门时英俊的总管回头对未来的女主人说“里面的东西如果小姐喜欢可以随便拿一些去自己房里。”

    门一打开闪烁耀眼的珠光宝气刺的千湄几乎睁不开眼睛！

    就算是在最光怪6离的梦境里也无法梦见这样的情景：四壁上全部是的金子打造的柜子一直顶到天花板雕刻着繁复华丽的花纹盛满了各种无价的珍宝。房间里整枝的珊瑚树如同树林一般密集树枝间坠满了各色的宝石和珍珠。

    千湄脸上有做梦般的神色轻轻伸手拿起了一粒水滴状的紫水晶美丽的光线折射在她脸上：“真的……真的好像进了龙宫呢！”

    “以前所有来过的人也都是那么说……”昊天看着她眼睛里迷醉的神色嘴边却有冷漠的近乎锋利的笑意“当上了龙家的女主人这里所有的一切就都是小姐的了。小姐喜欢什么？属下帮您拿到房间里去。”

    “啊……什么都可以拿吗？”有些不可思议的千湄抬头问在珠宝的光辉中有着蓝黑色眼睛的男子英俊的近乎天神。

    “是的……只要小姐您高兴我什么都可以为你拿来。”昊天看着她用极度魅力的眼睛带着说不出的深意低低说“只要小姐您高兴这里的一切都是您的。尽管拿走一切您喜欢的除去一切您厌恶的――只要对属下说就可以了！”

    他的声音忽然带了些邪恶的引诱的意味。

    然而似乎没有领会到对方的意图女孩的声音忽然明快了起来――“啊那么再给我一朵新摘的火焰鸢尾好不好？！”

    蓝黑色眼睛里的邪气忽然凝结了总管看着眼前女孩喜悦的脸带着意外。

    “鸢尾花？你喜欢那个火焰鸢尾吗？”

    “是啊！在我看来那可比什么珍宝都重要呢！”千湄笑了起来但是眼睛里是认真的神色“那朵花被少主砸烂后我一直想再要一朵……”

    昊天低下了头看了她很久脸上有很奇怪的神色忽然轻轻说：“好吧……不过那可是很不吉祥的花啊……传说中会招来恶灵的花！”

    “不吉祥？才不管哪……”千湄嘟起了嘴执着的回答“我就是喜欢！我才不管什么恶灵不恶灵只要是我喜欢的就是好的！”

    “只要是喜欢的就是好的？……”看着她昊天眼睛里有复杂的光轻轻重复了一遍忽然回答：“既然小姐你喜欢那么跟我来吧！”

    他走了出去千湄跟在他身后看着他关上了那扇金色的门然后把一串的钥匙都递回给了自己。

    ――不吉祥的花吗？会招来恶灵的花？

    她忽然想起了那夜里幽灵般出现的女子冷汗忽然沁满了手心。

    “请在这里等一下我去给您摘过来。”带着她来到自己所住的银色门前昊天对她说然后回头顺着长廊走了下去“请稍微等片刻就好。”

    千湄站在廊下看着他的背影慢慢变小顺着长长的廊道走着在尽头转了一个弯然后就再也看不见了。

    这个长廊到底是通向哪里的呢？

    长廊的尽头到底是什么？

    十六岁女孩子的眼睛里忽然有掩饰不住的好奇。

    看了看周围那些侍女都不知去了哪里然后眼睛骨碌碌一转果断的提起裙子顺着走廊小步跑了起来――青崖并没有说过不准去那里吧？

    只是不准进那紫色的门而已……去廊道那一边看看应该没有关系吧？

    黄昏。血一样的黄昏檐角的风铃在孤寂的摇响。

    在空荡荡的木走廊上跑着她的鞋子在上面敲打出轻快的声音旁边的门一扇扇的在身边过去……

    “唉！”在经过那一扇紫色的门时她陡然听见门内有人忽然轻轻叹了口气。

    千湄蓦然顿住了脚步。

    “谁？谁在那里？”她闪电般的回头问在余光的扫及之处她看见有一双眼睛迅地从镂花窗子的空格后面移开了。

    有谁……有谁一直在看着她……

    在这间屋子里究竟有什么呢？为什么即使作为未来女主人的她也非要在婚礼举行的时候才能够被准许进入？

    她再也忍不住走了过去手指握紧了那一串钥匙。

    现在没有人……没有人在……

    深深吸了一口气她从钥匙中抽出了那一把紫色珐琅累丝的钥匙轻轻插入了锁孔。

    渐起的暮色中走廊尽头那一盏水晶绣球灯仿佛被风轻轻吹了一下晃了晃。

    钥匙插了进去纤细的手指紧握着却没有转动一下。女孩迟疑着轻轻咬着嘴角终于叹了口气：“还是算了吧……答应过的事不能违反呢。”

    她抽出了钥匙踮起了脚从门缝中往里面看。

    好黑……好黑的房间阿……什么都看不见……

    那些幽幽的红光是什么呢？到处都是在黑暗中一处处闪动……

    “小姐火焰鸢尾。”在她往里窥探的时候身后忽然有声音静静的传来带着森然的气息千湄仿佛一只被踩了尾巴的猫一样跳了起来回头看见一枝火一样红的鸢尾散着淡淡的荧光。

    花执在昊天修长的手指间他就这样低着头深沉莫测的看着她用漂亮的不可方物的眼睛：“你很幸运小姐你刚才挽回了你的生命。”

    “那里面到底有什么！”千湄终于忍不住问了出来对着昊天她相对的松弛了很多说出了内心的疑问“里面的东西那么重要吗？即使是我也不能看？”

    “是的。如果青崖少主知道你擅自进去过你会得到惩罚……”昊天的声音非常严肃“少主从来都是一个很奇怪的人他做的事情不是别人能想象的。”

    “惩罚？什么样的惩罚呢？”她抬头想从他的手里接过鸢尾花问眼前这个英俊的男子“少主……到底是个什么样的人呢？”

    “是很严厉的惩罚……非常非常可怕的……惩罚……”

    想起未来丈夫诡异的样子和粗暴的行为女孩眼睛里不自禁的闪现出惧怕和厌恶的神色瑟缩着问：“昊天……你你会帮助我的是吧？”

    一个微笑忽然泛起在昊天的唇边拈花微笑的男子霎时间充满了谜一样的魅力看着十六岁新娘眼睛里充溢的惧怕蓦然俯下身去吻了女孩如同受惊小鹿般的脸。

    “呀……”千湄只来得及轻轻惊呼了一声嘴唇就被堵上了。

    夕阳把鲜艳的颜色涂上了深院所有建筑曲曲折折的廊道如同一个迷宫通向不可知的彼端……那里那盏水晶绣球灯轻轻的晃动着。

    “我会一直一直的在你身边的……只要小姐愿意无论做什么都可以……”

    耳边传来男子轻声的保证抬头就看见那双迷离的眼睛她忽然感觉有了依靠心底一直积累的感情漫了出来……昊天昊天好亲切……好温柔。喜欢昊天……其实一直以来都是喜欢昊天的啊……

    千湄在他又一次低下头来的时候闭上了眼睛仰起头迎了上去。

    “啪”那朵火红的鸢尾花轻轻掉到了地上。

    紫色的窗棂后一双眼睛闪烁了一下缓缓移开。

    不见天日的房间银色的华丽的世界没日没夜红烛高烧羧猊炉里的冰麝龙延混着肌香腐烂而甜艳非常。

    千湄就坐在这一切之中一领白狐皮褥子上穿着月白小袄披散的头铺了满座把她整个人衬进了黑色脸上脂粉不施却有任何脂粉也调合不出的奇异的容光流转的眼波一直一瞬不瞬的看着水晶瓶中的鸢尾花。

    又是一天来临了……还有三天。

    三天。离青崖少主――自己的那个丈夫回来还有三天离大婚还有三天。

    那些诡异的老侍女已经被昊天用不知什么的理由调开了似乎没有问半句多余的话。这半个月来他们偷偷的相会了许多次。那是她生命里最灿烂盛开的日子。

    每天夕阳西下的时候她会登上二楼眺望看着他从走廊那一端安然的过来衣袖间缠绕着一朵火焰般的鸢尾花。然后推开她的银色的门。

    现在她知道了――那条长长的廊道的尽端是一个小小的侧门通向后院一片荒芜的山地。每次昊天总会从那里过来带一朵她喜欢的火焰鸢尾敲响她的门。

    她站在楼上看着后园的荒地和远处的大海。

    荒地上是密密麻麻的不知道什么种类的灌木一人多高没有叶子长着蜷曲的枝干遮盖住了地面一直顺着道路延伸到一片池沼旁边。那个不见底的池沼边上东一丛西一丛的盛开的正是火焰一般跳跃的鲜花。

    这一天是最后的一天。他来用修长的手指把新摘来的花插在她长长的秀间深蓝色的眼睛看着她忽然说：“湄少主很快就要回来了我们怎么办？”

    “我――”坐在软榻上她本能的瑟缩了一下因为听到那个不愿意听的名字最后只是柔弱的回答“为了听雪楼我、我还是要去嫁给那个人的然后――”

    黑暗中她的手指动了动最后定格成一个半握的拳：“然后把你忘了。”说完这句话她手一松撑着床背上空空荡荡不知往哪儿靠似的。

    “这样很好”他倏的笑了轻吻了一下她无所适从张开的嘴唇笑容里有一种魔力静静的绝不眩目的光华就如拂过荷塘的月影。

    然后俯下身子看定她：“当龙家的少奶奶实在是别人梦寐以求的事……如果不是因为有这张脸我是怎么也无法和少主比的――反正我们没有约定过什么……”

    “是啊――”千湄的口吻有几分嘲讽：“我会笑着去当少***。”

    她静静的保持着这个姿态突然肩膀一抽泪水默默的顺着脸颊从下颔如断线的珠子一般滴落转眼间就哭的说不出话来。

    昊天又坐下了勾手揽着她的肩目光中有些胜利后的自得还有说不出的奇怪的阴郁轻声说：“傻丫头我骗你的何必要哭呢？”

    “我知道一开始就知道。”她终于死死的将他勒住放纵着声音在他怀中痛哭中间喃喃的夹杂着一些字句――“才不是……才不是！……只要我喜欢的就是好的――哪怕你长得和少主一个样也没关系哪怕你是个魔鬼也没关系……反正我就是喜欢昊天……”

    他看着她像要用毕生的时间把她看懂一直不见底的眼睛里忽然有什么晶莹的亮光泛起――“湄……”他突然将她从榻上抱起来像折断一支玉色的花。他将她按在床上紧紧握着她的手直到她痛得战栗不知为什么她突然反抗起来死死的咬住了他的手臂。

    他没有进一步动作也没有放了她而是将身体的重都压在她的身上她感到一种窒息的热惟有左颊冷冷的贴在床角隐隐作痛。

    就这样僵持着无边无际的黑暗中看着床头桌子上那一朵在夜中摇曳的鸢尾花她却有了一种地老天荒的感觉。

    就这样纠缠着忽然她听到他在耳边轻轻喘息说：“湄我们杀了少主吧！……这样就能在一起一生一世。”

    “昊？……”她蓦地惊慌起来看着他在上方的眼睛那样深邃迷离仿佛一个让人陷进去就不愿醒来的梦“怎么可以？……楼主想要我来和龙家结盟……”

    “如果是我当了龙家的主人一样能和听雪楼结成秦晋之好。”他一边开始替她拉下衣衫一边在耳边沉沉的说着声音忽然有些颤抖起来――“或者你还是可以当作什么都没生去嫁给那个……那个怪物。”

    泪水似乎是倒着灌进喉咙的她觉得嘴里有些咸不知不觉啜泣起来：“我不要……我们逃吧昊……我们我们离开莺歌屿吧……”

    “怎么可能……多少人想过要逃可被抓回来后比死都不如……”

    她冰冷的肌肤贴在了他结实的胸膛上昊天伸出手来抽掉了她挽的紫玉钗漆黑的头顺着他的手跌下来铺了千湄一肩。他的手流进了她的际柔柔地浸没她乌黑的丝仿佛在水中摇荡。

    “湄我们杀了他吧……杀了那个怪物……”

    “杀了他吧……”

    她的唇上有淡淡的血痕很快又度到了他的唇上脸上她不知道这样……算不算相濡以沫。

    “昊……我喜欢昊……”她轻轻呻吟了一声抱住他久久地紧紧地伴着悠长而缓慢的颤动和战栗；漆黑的头被汗水打湿了贴住他的手臂、胸膛和脊背。

    那才是她真正灿烂着绽放的生命那才是她愿意无悔赌上一生的感情！

    “唉……”她仿佛承受不住似的叹了口气他立刻迎上来用滚烫的咀唇噙住同时听到了她吐出了两个字：“好吧……”

    他抱着她眼睛里忽然有了笑意。

    “晚上在事情结束后去后院的池塘边找我……”穿好衣服他对她说。

    他走的时候依然是还是半夜。

    千湄从床上撑起身看着他离去看着他一袭白衣轻灵的飘在长长的廊道中无声的走着最后拐一个弯消失在飘摇的风灯下……她眼睛里忽然有泪水。

    桌子上的水晶瓶中那朵火焰鸢尾散出幽幽的荧光。

    她颓然倒回榻上手指间抓着他留给她的那包毒药――用来在合卺酒中毒死她丈夫的毒药――“藏一点在指甲里趁他不注意撒到你的酒杯里然后交杯的时候喂他喝下……”

    昊天临走的交代在耳边响起怔怔良久千湄终于还是心力交瘁地沉沉睡去。

    在半睡半醒的恍惚中她看见墙壁上的画活动了起来先是眼睛接着是脸……然后那个美丽的龙家夫人就从墙壁上轻盈盈的走了下来来到她床前。

    手指间也有一朵鸢尾花摇曳着淡淡的光线映着死去的人的脸。

    龙夫人看着她眼睛里居然满是悲哀和怜悯。

    千湄心中骇极但不知为何身体却向厣住一样丝毫动弹不得只是在床上眼睁睁的看着那个苍白脸色的女子走近……

    “要杀我的儿子吗？……”龙夫人慢慢走过来看着她问嘴角忽然有奇异的笑容“可怜的女孩……哈哈！第十二朵鸢尾花……”

    她来到床头手中的鸢尾花轻轻擦着千湄的脸笑容惨淡――“知道火焰鸢尾为什么会光吗？……因为里面有磷火啊……”

    “它是必须在尸体血肉上才能成长的花吸取人的骨髓以腐肉为泥土！”

    “那是死人的灵魂……邪恶的花朵……”

    “你看――”

    紫衣的龙夫人忽然用空着的左手挽起了右手的垂地长袖！

    那里整只右手齐腕被砍断里面的肌肉大片大片的腐烂着有阵阵腐臭的气息――然而在那烂肉中细细的根如同毒蛇般顺着筋脉扎入缠绕着蜿蜒着居然在尽端开出了一朵极其美丽的花朵！

    “啊！！！！！！！……”千湄再也忍不住地尖叫起来。闭上眼睛极力扭动着身体想让僵化的身躯活动起来。

    “唰！”她终于从床上蓦然坐起！

    然而……没有人什么人都没有。黎明前的微曦中只有桌子上那一朵鸢尾花在灿烂开放。千湄抹了满额的冷汗长长出了一口气……

    然而她忽然又呆住――没有风吹进来但是但是……墙壁上那一幅画居然在微微的摇晃！

    “送入洞房～”黄昏傧相唱礼的声音悠扬的响起漫长的如同几百年的仪式终于到了尾声千湄在大红的盖头下几不可闻的长长吸了一口气――真正的行动要开始了……

    她握着喜帕的右手轻轻握紧长长的小指指甲触到了手心。

    毒药……指甲里暗藏的毒药――用来在合卺酒里毒死她丈夫的毒药！

    虽然如同魔鬼般丑陋暴躁但是却是她丈夫的那个人！

    蒙着盖头她只能看见脚低下的一尺见方的地面一只手握着喜帕一只手执着红绸的花球被牵着走。

    周围人的脚步都是轻的奇怪只有她的步伐清楚的叩响在长长的木廊地板上。

    “前面就是门槛……小心了。”耳边忽然传来青崖少主嘶哑的声音同时她被搀了一下跨了过去――对于丈夫忽然间不经意的关怀千湄的身子陡然剧烈的一震！

    门轻轻的在身后合上关起――这里应该就是紫色的房间了吧？

    那个神秘的只能在大婚之夜进入的地方！

    “很好……终于只剩我们两个人了我的新娘。”丈夫嘶哑的声音在咫尺的地方响起那冰冷潮湿的手伸了过来拉住她的手让她不自禁的颤抖了一下“坐这里我们先来喝杯合欢酒……我的美丽的新娘子！”

    顺着一拉之势她跌坐在一个座椅上然后耳边就听到酒水汩汩倒出的声音。

    到最后了吗？

    为了能和昊在一起……必须杀了这个人！必须杀了这个人！

    多少个销魂的夜晚多少次生死的盟约――一想起昊天她的手就渐渐握紧。

    想……想要和昊在一起……永远在一起……

    那么就要杀了这个人！

    但是……除了丑陋和暴躁他有必须死的理由吗？

    他有做过什么让她非要夺去他的性命吗？

    “喏这杯给你……”一个白瓷酒杯放到了她手里她用右手接了迟疑了一下拿过来在喜帕的遮挡下手指伸到了酒杯上方。

    “请。”粗哑的声音说着一杯酒送到了她唇边已经容不得再迟疑了！――千湄的手终于颤抖着抬起把自己手里那一杯酒交替着递了过去。

    轻啜了一口对方递过来的酒同时她听见自己手中那杯酒也被汩汩的咽入了对方的咽喉她身子忽然无法控制的战栗起来。

    “夫人……”也许是因为完成了仪式从此就是正式的夫妻青崖少主对她的称呼也变了嘶哑的声音尽量的带了温柔“你喜欢鸢尾花是吗？――和我故去的母亲一样呢！”

    “可是……你知道我漂亮的母亲她居然曾想背叛我的父亲吗？”

    他的手伸过来牵起了她的手哑着嗓子说：“这个房间是用来摆放插花的地方……是我亲手插的鸢尾花一共有十一瓶――你想象不到它有多漂亮！过来看看……你一定会非常非常的喜欢的……”

    原来……关着这里的门不让她看见只是为了在新婚之夜给她一个惊喜吗？

    那样粗野难看的男子居然能细心的记得她喜欢鸢尾花的事情……

    千湄的身体忽然又是一阵颤抖。

    盖头被轻柔的掀起映入她眼帘的果然是一簇火焰般燃烧的鸢尾花还有花下的――“啊！！！……啊啊啊啊啊！！！！”

    千湄凄厉疯狂的尖叫忽然响彻了整幢深院！

    “第十二朵鸢尾。”远远等候在外院的仆人中那个叫蕉绿的丫鬟听见惨叫后长长叹息了一声……“难道她并不是与众不同的？”

    一瓶一瓶都是开放的无比艳丽喧嚣的火焰鸢尾……装在水晶的花器中散着微微的诡异的荧光点缀得洞房更加摇曳多姿。

    然而那不是折下供在瓶中的插花每一朵都是在生长着、怒放着的！

    花朵下掩映着绝世美女苍白的脸颊雪白的颈子齐根断去盛放在水晶瓶中。在颈部的断口中密密麻麻的花根如蛇一般蜿蜒探入在腐肉中生根汲取着死人的养分。

    显然是经过精心的养护虽然花的长势正茂人脸的外观却没有丝毫腐烂的迹象――十一个美丽的女子带着出嫁时装束的满头珠翠就这样在花间微笑着。

    “那些都是在你之前嫁到龙家来的女子我的十一个新娘……很美丽吧？”

    灯光下青崖少主诡异的脸上充斥了令人毛骨悚然的笑容看着吓的几乎瘫倒在地的新娘凑过脸来――“那些人都是想背叛我的女人！该死的女人永远都是为了背叛而生的……”

    “嫌丑爱美为了自己的欢愉和欲望就可以背叛一切！”

    “不能饶恕绝对不能饶恕……”

    “我会让她慢慢慢慢的死……哪怕是我的妻子母亲也绝对不能饶恕！”

    “想要用毒药来毒死我的你也一样！”

    千湄已经说不出什么话来手伸了伸想扶住什么但是身边忽然有人搀住了她――“可怜的美丽的第十二朵鸢尾花啊……”忽然有女子的声音在旁边叹息一朵鸢尾花升了起来在她脸上擦了擦千湄回过头去就看见了那个紫衣的女人……

    龙夫人。

    那在画上的死去多年的龙夫人就这样从墙壁上暗藏的密格里走出来来到她身边用忧郁而飘忽的眼神看着她。

    “啊！”她终于明白了过来惊叫出声“你……你原来没有死？！”

    “我看见的不是幻觉……你！是你告密的！是不是？！”

    龙夫人惨淡的笑了：“是的我没有死……但是我只是一堆活动的腐肉而已！”

    千湄低头再次看见她右手腕上那可怖腐烂的肉和肉里蜿蜒而出的花根――“你看见了吗？在他父亲死后我曾经爱上了另一个人而想改嫁青崖青崖这个孩子就……”龙夫人看着丑陋无比的儿子眼睛里却有极其复杂的光“他不杀我――因为这孩子也爱我所以就用这个来惩罚我！我就在这里承受着腐骨的痛苦伴着这些人头插花渡过了整整十五年！”

    “我不死……不死。我知道儿子那一家族的性格――我要留在这里提醒那些和我一样嫁到这个地方的女孩……我半夜出来提醒过她们……但是没有人相信。”

    “我说过不能欺骗……不然会变成鸢尾花――”

    “但是没有人相信！没有人拒绝得了昊天的诱惑！”

    “一个又一个的女孩犯了罪……那些撒下毒药的手都僵硬了一瓶又一瓶美丽的插花被摆放在了这个紫色的房间里――陪伴着我……”

    龙夫人眼睛里忽然有泪光定定的看着千湄目光里又长年累月积攒下来的绝望：“第十二朵鸢尾花……我本来以为你会和她们不一样本来以为你可以成为我的媳妇的……

    “母亲……”对面那个人的嘴角也歪了一下浑浊的眼睛里居然流下了一行泪水“你看我对你多好。知道你喜欢鸢尾我就给你房间里放上了那么多……你不高兴吗？”

    “其实我有多爱你――你难道不知道吗？”

    他的软弱只是一刹那但是目光落在千湄身上的时候忽然重新变得森冷而可怕！

    “你以为你能够毒的死我吗？笨女人！――你以为你和昊天合谋我会不知道？”

    “你以为我会真的喝你敬上来的酒吗？……只有有罪的人才该死――其实在我喂给你喝的酒里面才是下了鹤顶红的！”

    “可笑的女人――还准备着去池沼边告诉他好消息吧？哈哈哈哈！”

    “你和昊天这些背叛我的混蛋全部都该去做花泥！”

    “昊天……昊天！你这个混蛋！”

    “只是有着那样的一张脸就指使一个又一个的妻子谋杀了她的丈夫！”

    他仰天大笑不知道为何在笑中竟然泪水纵横拳头握的咔咔作响。

    他居然什么都知道！那个人居然早就知道！那么昊天现在岂不是――昊天！

    在他大笑的时候不知哪里来的力气吓的几乎瘫倒的她忽然一跃而起！

    提着衣襟她用尽了全力在廊道上奔跑着沿着长长的走廊一直往下跑――那里走廊的尽头那盏水晶绣球灯寂寞的飘摇着似乎在召唤着什么。

    她奔跑奔跑……很奇怪居然没有一个侍女随从上来阻拦。

    门开着那扇救命的门开着！

    她的眼睛里闪出了喜悦的光如同抓到救命稻草一样一把推开了门冲入了外面茫茫夜色中的荒野。

    “你看她果然还是从那扇门里跑出去了……”看着院子里的一幕服侍过千湄的老侍女轻轻对另一个仆人说。

    “是啊……该结束了。这一出去就永远不要再回来了。”

    夕阳刚刚从海天的交界处落下整个岛屿被淡淡的薄雾笼罩着弥漫着说不清的诡异气息。

    “呼呼呼……！”四周静的出奇沿着后院里那条荒凉的小径奔跑着只有她的喘息剧烈的回荡在空气里。

    胃里渐渐有忍受不住的剧痛……鹤顶红她知道是鹤顶红作了！

    昊天昊天！你在哪里？

    她的视觉渐渐模糊了顺着小径跑着感觉前面的路越来越窄那些光秃秃的灌木不时的钩住她的衣衫。不行……不行了……但是就算是死也要先去告诉他让他快点逃离……

    “砰”额头上忽然撞上了什么吊在半空的东西她下意识的抬头――一双腐烂的绣花鞋就在她鼻尖不足一尺的地方……

    顺势抬起目光她的尖叫声再次响彻在这片荒凉的灌木林中！

    死人……没有头的死去的女子尸体……

    一具一具悬挂的林中到处都是在海风的吹拂下彷佛要活动起来的飘荡着。

    十一具……十一具无头的尸体！

    千湄忽然想起了那些比她早来到这里的新娘的遭遇眼睛里有近乎疯狂的恐惧大声嘶喊着跌跌撞撞的往湖边跑去――“昊天昊天！”

    胃里的绞痛终于让她在走近池沼时摔倒在地然而意识和视线都渐渐模糊的她嘴里还在用尽最后一丝力气呼唤着。

    她的身体重重跌下扑倒在盛开着火焰鸢尾的湖边震的花朵纷纷颤动仿佛一群被惊起的蝴蝶。很好……自己最后居然会死在鸢尾花丛里呢！

    那么她的尸体上将来也会开满了美丽的花朵吧？

    这里……这里池沼边为什么会有那么多的鸢尾花？

    是因为……是因为这里掩埋了很多很多的尸体吧？是无数女子的灵魂的汇集吧？

    “湄……”忽然间她听见有人走过来停住呼唤她的名字――熟悉的温柔的声音――昊天昊天！

    “快跑！少主知道了！他马上就要来……就要来杀你了！”挣扎着她用微弱的声音急切的回答想回头看他最后一眼却没有半分的力气而且视线也渐渐模糊成了一片看不见任何成形的东西……

    “你怎么了？”他关切的问从背后抱起了她。

    “我我……中毒了……你自己快走吧……不然来不及了……”她的眼睛模糊成了一片但是却急切的说用力推开他的手。

    “带你一起走。”他在她背后说然后却从衣袖里抽出了一把雪亮的解腕尖刀缓缓伸向她修长美丽的颈部！刀刃上映出了那极端丑陋的面孔――青崖少主？！

    听到他的回答她笑了眼泪一连串的顺着脸庞落下打在他手上：“不成了……不能连累你……昊我真的好想一辈子和你在一起啊可是、可是――”

    她喘息着摊开了右手微微苦笑：“我、我真是个没有用的人……我下、下不了狠心投毒呢！他、他虽然难看但是……难看并不是罪――”

    由于鹤顶红她纤弱的手指都已经变成了青紫色然而在右手长指甲中那药粉完好的保留在那里一丝未动。

    严严密密的填满了指甲的缝隙一丝未动的完好保留着。

    渐渐死去的女子脸上忽然有无奈而凄凉的笑意――“昊原谅我……要我为了自己的幸福……而要别人去死……我实在、实在是做不到……为什么、为什么他不是你呢？如果……如果是昊长成这样子或者或者有那样的脾气……我都无所谓……无所谓……”

    “但是我不爱那个人……昊你快走吧……快走……他、他就要来了！”

    她用了最后一丝力气去推他但是手伸到一半就颓然的滑落了下去。

    “啪”――刚悄悄贴上了她脖子的刀忽然间就跌落在枯草上。

    听到那样的话蓝黑色的眼睛里有震惊而不可思议的神色丑陋的脸上带着近似于崩溃的表情看着这个垂死的女子他忽然伸出了手用所有力气拥抱住了她痛哭。

    “――湄湄啊！”

    他抱起了她折下无数的鸢尾花插在她乌黑的间让火红的花朵映着她惨白一片的脸。她已经陷入了弥留前的昏死中苍白的脸上残留着痛苦的表情但是嘴角却含着一丝解脱般的笑意。

    他抱着她走过盛开着鸢尾花的池沼边脚下踩着累累的白骨和腐尸――那是历代龙家新娘的坟冢上面喧嚣的开着绝色美丽的花朵。

    她穿着长长的红色嫁衣衣裾拂着地面轻触着一朵朵跳舞的花。

    走过开满花朵的坟场穿过悬挂着尸体的灌木林他横抱着她从那扇小小的侧门进去来到廊道下点燃了那一盏摇曳的水晶绣球灯。

    瞬间整个廊道里的所有吊着的宫灯都一齐亮了起来！

    那些不知从何处出现的仆人侍女整齐的排列在长长的走廊上恭谨的低着头跪着等待其中那个老侍女手里托着一个精美绝伦的水晶瓶子静静等待着什么被放入。

    “这个再也用不着了……”瞥了一眼那个早就准备好的花器他淡淡挥手然后摘下了脸上的人皮面具露出了俊美的容颜。他抱起她让她的头靠在自己的肩膀上对着跪满了走廊和庭院的族人和仆从一字一句的宣布：“她以后就是你们的女主人！”

    看见他手里横抱着的虽然昏迷但是明显还生存着的新娘所有人脸上的表情都是不可思议的――虽然没有声音但是低低的震动和神色的变换还是在人群中风一样的掠过……相互交换着喜悦震惊的眼神所有人狂喜的俯身下去：“恭喜少主！贺喜少主！”

    辉煌的灯火随着主人的离去而渐渐远离那些各自回房的仆人中忽然有人忍不住的低低叫了起来：“哎呀！樱红姐姐我说的没错吧？――她她真的是和以前那些女的不一样的！她是不一样的！”

    “看把你高兴的……”旁边穿着杏红衫子的侍女白了那个雀跃的绿衣丫鬟一眼但是目光中却有如释重负的神色：“真是没想到――少主居然被她打动了……以后莺歌屿应该会平静一些了吧？”

    “你知道龙家历代男子都是猜忌心特别强烈动不动就怀疑自己的妻子不忠后院的荒地里不知道埋葬了多少女孩的尸体！特别夫人又偏偏曾经做出对不住老爷的事情――所以少主自小的脾气才那么奇怪。”

    “总是对于嫁过来的新娘不放心想出许多奇奇怪怪的法子来试探……”

    “怕对方天性的不贞或者贪婪才总是向外宣扬龙家嫡子丑陋的谣言――然后在那些女孩子远嫁过来后又以总管的身份引诱那些的女子犯下杀夫的罪行……已经有十一个女孩子在下毒的时候被少主杀了呢！”

    “是啊幸亏……千湄小姐没有成为第十二朵鸢尾花啊……”

    “湄……”这已经是他这一个时辰内第二十七次呼唤她了然而没有丝毫的不耐烦她还是很柔和的应了一声：“嗯？”

    看着她喝药他的一只手却一直一直的握着她的手不肯放开。

    在他看着她的眼睛里隐藏着说不出的近似于痴迷的爱恋。

    “身体好一些了吗？那些毒还让你觉得难受吗？”他万般怜惜的看着她病弱的脸伸手轻轻抚摩她水一样的乌黑的长“都是我害的……都是我不好……”

    “昊是最好的。”陡然间她微笑着截断了他的话抬手抚摩他额环正中的宝石看着他深蓝色眼睛里映出来的自己的影子重复着以前的话“我喜欢昊！……只要是我喜欢的就是最好的……哪怕是丑八怪也好是魔鬼也好――我喜欢的就是最好的……”

    “一辈子都不会改变吗？”

    “是的直到永远……”千湄微微地笑着用手抚摸着他的咀唇轻声唤：“夫君……”

    他一颤缓缓抬起眼看定了忽然轻微的叹息了一声：“一直以来我就知道那花是长在在我的心里了在那边顺着血肉长进去腐烂掉……我以为我的一生就这样完了不明不白不死不活不人不鬼可是可是……到底还是叫我等到你了。”

    她也看定他觉不着眼神深处是什么问他自己怕也说不明白――只知道他们谁也逃不过谁了。

    “把那些花烧掉好么？”她忽然微微的叹息手指插入他颈后漆黑的头中。

    “好……”他吻上了她的樱红的咀唇把那一声承诺送入她的舌间。

    “请一定要永远爱昊儿……”夕阳下海浪无休止的拍打着礁石那染了暮色的浪带了些微的绯红如雪一般的四散开来。

    站在船头紫衣的龙夫人看着来送行的千湄握紧了她的手“他非常的脆弱也非常容易走极端……他一旦爱上一个人那真的是爱到了骨髓里但如果你有一天背叛他的话――！”

    “不会有那一天的。放心。”千湄微笑着打断了她的话坚定的回答“我很爱很爱他……母亲。”她的眼睛里有纯洁的深邃的爱恋和坚贞。

    “啊……那就好了……我也可以放心走了。”长长吐了一口气龙夫人嘴角终于有了笑意“谢谢你如果不是听了你的话昊儿是不会放过我的……”

    千湄笑了她笑的时候仿佛有千亿的星辰掉落在她眼睛里：“因为……昊他一直也是很爱你的呀！――不过以后还是请母亲一个人保重了。手腕上的伤疤应该也会很快的平复……”

    “是的真是谢谢你千湄。”看着包扎好的手腕龙夫人真挚的握住了儿媳妇的手但神色黯然“昊儿是不会原谅我的……虽然放过了我却永远不愿意再见到‘背叛’他父亲的我了……你们你们两个人请一定要白头到老。”

    “是的母亲。”

    “还站在这里看吗？船已经走远了……”伴随着一声轻微的叹息一双手从后面伸过来围住了他的腰依偎在他身后轻轻的说。

    海风吹的他的衣衫猎猎飞舞但是他的神色却沉静不动眉宇间有极度的寂寞：“她走了……母亲已经不要她的儿子了……”

    “但是我会在的我永远都会在这里。”柔软的手抱紧了他把承诺送到了他耳边。

    两个人都没有说话静静依偎着看着崖下在暮色中燃烧的野火。

    火红火红的一片翻腾着漫卷着围绕着那一片荒凉的池沼烈烈燃烧出滋滋的声响仿佛有恶灵在烈火中哀嚎……

    “……都烧掉了。”看着在火中摇曳的鸢尾花他忽然低声若有所失的说了一句。

    她立刻再次抱紧了他彷佛他也会忽然消失在烈火中喃喃重复：“是的……都过去了――但是我在这里……我在这里。”

    “我爱你。”

    （全篇完）



-------------------【病】-------------------

    从车上下来的时候她终于看见了传说中的听雪楼。

    果然是名门大派的气象一进门宛如进了皇宫园林院中绿树如海一眼望去竟不见任何房屋。只在极远处才隐约有几幢各色的楼宇亭台。

    沿路虽不见有所谓的象“江湖豪杰”之类的人物但即使是随车的小厮侍从虽然目光平静但闲适中自有一种凛然肃杀。

    青茗暗自叹了口气想起自己这番奉了父命来这里的原由――“听雪楼的萧老楼主曾经在甘肃道上对你二伯有活命之恩。”

    二伯……她再次叹息不明白同为历代出名医的薛家的人为什么二伯不像父亲那样老老实实的学医济世成为宫廷御医光耀门楣――为什么偏偏要去闯什么“江湖”呢？

    据说那些江湖中的粗野汉子过得都是刀头舔血的日子。

    “当年萧老楼主死的突然爹没来得及做什么萧家的人情就这么欠下去了。”

    “近来听说他的儿子病得厉害了这次咱们总得尽一份心力罢？爹是朝廷供奉等闲不能脱身半步就看闺女你的了……”

    “也亏的你虽是个丫头可家传的医术没落下半点到如今恐怕爹也比不过你了――”

    “虽说这样但一个女孩子家出头露面唉……真是委屈了你了。”

    人情债难还即使是薛神医家的小姐也明白这一点于是只能硬起头皮坐上听雪楼的马车来到了洛阳。青茗心下思忖着：只盼这次治好了萧家公子的病以后薛家和那些江湖人士就再无任何关联。

    ――那些传说中一言不合动辄杀人放火的野蛮人。

    “公子就在园子里。”到了一座白楼前待得进去引路的童子却自行退了留了她一人在那里“白楼重地属下不能擅自进入。”

    青茗进退不得心想那些江湖人果真是不懂规矩的连待客都如此生硬――正想着耳边却传来了一丝箫音极清极雅听不出什么曲子似乎只是信手吹来却煞是动人。青茗一时间听的呆了在门口站了静听。

    陡然只听那箫声的调子一滑一个高音便上不去登时顿住了园中随即传来断续的咳嗽之声――“哎呀！”她脱口叫了起来：这不是中气不足的问题了听那咳嗽之声分明是――“是薛家的青茗小姐吗？”惊呼声方落耳边忽然听得有人询问抬头就复又吓了一次：本来空荡荡的小径上不知何时竟忽然出现了一个绯衣的女子看着她脸色淡淡的问。

    一个很是清丽的女子但是并不给人柔和亲切的感觉她看着青茗青茗觉得她的目光似乎从冰水里浸过只是那样一眼看过来自己全身就不自在起来点了点头也不知如何回话便听得那个女子轻轻道：“随我来。”

    转过几丛修竹紫罗前面便是一池碧水绯衣女子来到水榭前叫了声楼主水榭中有一人站了起来微笑道：“薛家神医可是来了？”青茗定睛看去只见一个二十七八岁的男子脸颊清俊消瘦手里拿着一枝竹箫一边站起一边轻轻咳嗽。

    青茗只往那无血色的面上望一眼心中格登一下情知这人是身患的不是一般的伤病血气已是极其衰弱断断活不长久了――那楼主见青茗的神情稍稍一怔知道医家望闻切问功夫极深这神医之女恐怕已知自己的病况只微微一笑：“久闻大名姑娘请坐。”

    青茗眼睛定定看着他也不坐静默了片刻忽然直言：“公子这病并非小女力所能及。”一语毕敛襟深深一礼转身便回。方才回头也不见那个绯衣女子如何起步转瞬间已经换了位置拦在前方的竹径上。

    青茗叹了口气心下倒有些好奇起来：莫非这种就是所谓的“武功”了吧？

    但是看眼前这一对男女如此清奇的相貌却和自己想象中的武林豪客相差了十万八千里――特别是那位倚栏吹箫的萧楼主眉目间沉静儒雅的气质看上去和京城王府里那些贵公子倒有七分相似。

    “脉也未诊如何便下此断言。”绯衣女子开口与其说是在反驳她不如更象是在说服自己“或许还有救。”

    青茗对于她目光中有意无意流露出来的凌厉气势相当敏感不由自主的在内心生出反感来冷冷道：“萧公子先天本弱痨病想来已有十年以上胸肺皆已溃朽而且血脉中有一恶瘤已至破溃之期一旦血崩则大限立至……小女子是无能为力了请另请高明。”

    绯衣女子脸色转白但手指用力握紧却仍是坚持道：“既然来了多少尽一些人事罢。”

    “阿靖今日你为何如此放不开？”陡然间水榭里的萧楼主忽地笑了起来声音朗朗的竟然有几分愉悦全不似刚听到了神医的死亡诊断为忧。放下了箫走过来对青茗笑了笑目光却随即落在绯衣女子身上：“薛小姐既然这么说了那么多费事也是无益――。”

    然后他轻轻击掌唤：“来人送客。”

    花树间轻轻一动那些本来看上去静谧茂森的枝叶间忽然凭空多了几个人无声无息的落地在萧楼主面前单膝下跪：“遵令。”然后其中一个白衣青年起身对她微微一颔道：“姑娘这边请――”

    青茗对两位点了点头也顺着小径转身走刚回过头忽然听得耳边萧楼主带着笑意轻轻对那个绯衣女子道：“阿靖一开始就和你说了我的病就算薛家的人也是无能为力你却偏要执意请来试试……不过你有这份心我也知足了。”

    “我只是想知道我们之间的契约还能维持多久而已――”那个叫阿靖的绯衣女子却冷冷的回答毫不避讳“我已经在这里耽搁的太久了……萧忆情你死了我就可以离去了。”

    这样的话实在也太过分了。

    青茗忍不住就要回头呵斥那个女子但是想到自己是一个外人终究还是忍下了照旧往前走自己的路却听的后面萧楼主微微咳嗽着回答：“如果……如果你已经等不及了的话咳咳就不妨自己动手杀了我罢――然后把我所有的都拿去。”

    说着这样的话语气居然没有半分的玩笑意味。

    青茗的心忽然一紧听到后面一声接一声的咳嗽忍不住放缓了脚步迟疑着。就在这迟疑之间后面已经响起了属下的惊呼：“楼主你――”

    青茗蓦然站定回身看见白衣的萧公子正扶着水榭的朱栏不停的咳嗽肩膀急剧的抽搐着身形摇摇欲坠然而绯衣女子只是在一边冷冷的看着不动分毫。

    医者父母心她终于忍不住返身走了过去。

    “哦……不不妨事。薛姑娘自行回去罢恕在下在下不能远送。”一边咳嗽萧楼主一边断断续续的回答但等他的手从嘴边放下时指间满是暗红色的血迹！

    “外面风大还请楼主先回房我再给你细细把脉。”

    青茗淡淡说着一边狠狠的看了旁边漠然的绯衣女子一眼。

    “公子血脉中的恶瘤可是胎里带来的？”看那只苍白修长的手伸出来放到了药枕上青茗轻轻将指尖放了上去边诊边问。

    “不错。自小那些大夫都说我是活不过二十岁的。”萧忆情倒也看的开淡淡一笑“可你看我也不好好的活到了二十六？”

    觑着楼主苍白清俊的脸青茗心里倒是微微一怔心知虽然说得随意但是为了延长这几年的寿眼前这个人不知受了什么样的苦。于是暗自叹了口气细细摊开他的手诊脉。

    “墨大夫也说了这个病眼见的是没法治了。”看着她蹙起的眉头萧忆情笑笑“真抱歉让小姐来看这种神仙才能治的绝症没的辱没了薛家神医的名称。”

    青茗也是笑笑将药枕收起复细细端详了一回对方的气色才道：“薛家女子是不外出行医的……我治的如何和薛家的声名可无关系。”一边说一边复又问了些细碎的起居饮食问题以及平日常用的药丸点头叹道：“公子原是一贯用心太过的人。”

    翻检药方忽见里面有“天枫玉露丹”一味不禁略微怔忡轻轻道：“墨大夫之名委实非虚虽说隐于草莽医术却比大内御医不遑多让――以公子如此体质能坚持多年操持楼中事务大半仰赖墨大夫疗理罢？”

    萧忆情颔叹息道：“近来连墨大夫也说这病是膏肓了。只教我用内息运气调理丹药的药力恐是无法到达内腑。”

    “那我先开个方子服用半月试试――本来药中有一味‘龙舌’最是对公子病症可惜生在洞庭君山绝壁不见于人世已有五十年恐怕已经绝种了吧……可惜可惜。”青茗也不客气直直道来一边提笔写了药方子一边叹息“恕我直言眼下最要紧的就是少操劳费神公子这样的身体能保命就是上佳的了。”

    “这如何行得通……有偌大一片家业势力竟是让人片刻也闲不得。”陡然对面的萧忆情微微笑了起来“要我什么也不做和现下就死了有什么区别？你看才闲了半日便又积了这许多。”他一边笑一边复又翻开了旁边大堆的文卷书信忍不住又拿起了朱笔。

    “公子竟是不将自己的死活放心上的那么我再说何益？”青茗也变了脸色一把扯过他手中的书扔到了一边。她不懂甚么江湖规矩自也不知武林中无人想象有人居然敢对听雪楼主做如此的举动。

    她只知道自己手中的书还未扔出脸颊一冷两柄寒气逼人的利剑已经贴上了脖子。

    “没事你们退下。”对面的萧楼主脸色仍然是淡淡的对着她身后不知何处闪现的两名黑衣人道青茗怔忡之间又陡然觉得寒气在瞬间褪去一时竟未反应过来。

    “属下无礼吓到薛姑娘了。”说话的却是女子的声音青茗转头看见一袭绯衣从廊下款款过来那个被称为“靖姑娘”的女子走了进来脸色淡淡的对自己招呼了一声然后过去抱起了案头的一堆文卷牒报冷冷对萧忆情道：“近日你一直不让我沾手楼中事务想来是对我有疑心不成？”边说着边抱起文书走了出去。

    “抱歉都是江湖习性让姑娘受惊了。”看见阿靖离去萧忆情竟是半天才回过神来本来是面对生死也波澜不惊的眼神中一时间也莫名的黯了下去。

    在楼中也过了一月有余青茗渐渐对于楼中几个经常露面的人熟悉起来：看上去风流倜傥却心计深沉的是二楼主高梦非；那个平日处理楼中事务的则是三楼主南楚。还有一些人比如当日用剑对着自己脖子的剑客叫石玉还有一个才十六岁的谢冰玉听说本来竟是尚书的千金。

    那些江湖门派居然如此的复杂。

    那个绯衣的女子阿靖虽然也是楼中的领主却不见她平日忙些什么。只是萧忆情对于她却始终似怀了几分的忍让即使是他平日看着她的眼神都似乎有极重的心事在里面。

    青茗常想：如果萧公子的病情再加重那至少有大半是被这个女子累的。

    那样风度气质的公子其实完全不应该和那些江湖人士混为一类呢。

    或许是听了她的劝告萧忆情这几天倒真是闲适了下来不再多过问楼中的事情。那一日午后她坐在花园的长亭里和他对弈彼此都是很静的人熟悉了以后就相处的来。

    “近日似乎是没见到靖姑娘的样子。”青茗拿棋子轻轻敲着水榭的栏杆一边看着棋盘头也不抬的随口问“她近来忙？”

    “前几天她主动请命去了洞庭去办一件事。”萧忆情拿了片白子放到棋盘上但是一说起这件事似乎开始心不在焉“你知道她很能干很多事情要她才能做好。”

    “洞庭……”青茗喃喃了一句琢磨了半天才回了一手――萧忆情的弈术明显高出她许多这一局眼看又是输了“对了我说过的那味‘龙舌’倒也在洞庭……只是恐怕已经绝迹了。”

    “龙舌龙舌……洞庭……”萧忆情却是一连重复了几遍脸色忽然苍白了“她她原来是――”他猛然立起衣襟带翻了棋盘也不管青茗正待询问却现一阵风过一般那个轻裘缓带的萧楼主已经不在当地。

    “啊这就是所谓的‘武功’？”她忍不住的轻叹想不到这个病弱如此的人居然也有这样神奇的武功。

    “萧楼主要出门？”半日不见那人心里竟有些放心不下四处打听着知道她是请来的医生好容易才有一个丫头怯怯的告诉她仿佛担了天大的干系。

    “那如何使得！他那样的身子还能禁得起车马劳顿？”她大惊。

    “楼主想做甚么事哪里能挡的住。”丫头叹了口气。青茗顿足转头就往外跑去。

    在白楼下她好容易赶上了正领着手下要出的萧忆情一把上去拉住了马头：“你去也由得你但是我要和你一起去。”

    “只是去洞庭一趟而已江湖中的事和姑娘无关。”他竟换上了一身劲装英武逼人眼里焕出了刀锋般的冷光让青茗不自禁的有些陌生起来――“我只是怕你半路上就撑不住！”她也有些懊恼起来忘了上次对他不敬带来的后果顶撞“薛家的大夫还从未有过放病人满街跑不管的！”

    终于那个眼神如同刀锋般的男子笑了起来退让般的道：“也好――”便命人在备马去却看着她点了点头：“姑娘可真不像深闺里出来的女子。”听不出他是赞赏还是讥讽青茗扬起头傲然道：“青茗虽说不是男子但是行医也是有将近十年甚么样的事没见过？”

    萧忆情终于出声的笑了起来：“有时候姑娘还真有三分象她。”

    象谁？那个绯衣女子吗？

    她想问但是马已经牵了过来她忙忙的上了便随那一队人出。

    “快！”已经是到了荆州境内但萧忆情仍然是毫不放松的催促大家赶路。青茗更是担心的看了他一眼这一路来他和手下所有人一样餐风露宿星夜兼程然让她这个大夫都感到惊讶的是他居然都撑住了――那样病弱贵公子似的人骨子里居然有那样的活力。

    “靖姑娘有危险吗？”终于她忍不住问了。

    他没有说话但是眼睛深处却有一丝丝的烦乱低声道：“江湖上的事姑娘知道多了也无益――”他说着却狠狠打马那马立刻箭也似的出去了。

    “喂可你是我的病人呀！”她不擅骑术落在了后头一时急得便叫了起来。

    “如果她死在秋护玉手上……我我――”好不容易赶了上去却听得他正低低的咬着牙几乎是恶狠狠的道在那一瞬间看见他的眼神青茗却嗅到了浓浓的血腥心头腾的一跳。

    “咳咳咳咳！”正在震惊之间萧忆情复又猛烈的咳嗽起来连忙举手捂住嘴可血液却以从指缝中涌出！周围属下看着脸色均已是苍白但没人敢出声。

    “若再如此就别想活着见到靖姑娘！”看见他那样苦苦的坚持青茗眼睛猛的热了一下严厉的呵斥着掏出药瓶递了过去“你这个样子即使赶到了那里能做什么！”看着他勒马仰头喝下药她复又缓言安慰：“何况那个甚么秋护玉也未必会对靖姑娘怎样。”

    萧忆情本已是喝完了药在默默运气修养但听得这句话眼睛蓦然又睁开了冷光四射！“我们联手杀了他一家六十七口阿靖如果孤身去君山的话――”他的手本是极稳的青茗看过他无聊时曾以辟开丝为乐但这一瞬他手中的药瓶竟在地上跌了个粉碎。

    他忽然用力勒马扬鞭往前奔去。

    “你你这样的话不能活着走到洞庭了！”她也急了连忙跟上心中莫名的一痛――莫非那些江湖人士可是从来不把别人的命和自己的性命当一回事吗？

    “如果她死在洞庭我也不打算回听雪楼――”忽然她直觉得拉住他缰绳的手臂一麻登时酸软耳边只听得他低声道“我非杀了雷楚云不可……”

    怎么又是雷楚云了？她越被这复杂的江湖恩怨弄的胡涂了只看着他策马远去。

    ※※※※※

    “靖姑娘靖姑娘！”跑了一段路前面开路的听雪楼人马中忽然有人惊喜的叫了起来。

    靖姑娘回来了？青茗心头一跳觉除了喜悦以外竟也有些不知什么的味道让她有些不自在。她看向萧忆情却见前面的人纷纷勒马让路让楼主一直奔到路那边来的两匹马前。

    但是在离那两匹马十丈远的地方萧忆情却突然勒住了马头。

    “秋老大？”他蓦地淡淡的问。看着绯衣女子和她身后并骑的黑衣斗笠人目光一连变了数变。她的伤势是显然的那一身的绯衣几乎成了血红色然她身后的黑衣男子片刻不离的护着她以免她摔落马背。

    “雷楚云你回去罢――既然楼主已经来了。”陡然阿靖出声说话语气衰弱之极和萧忆情不同她叫那个人却是用的另外一个名字。黑衣人默然无语下马扶着她下地然后看了萧忆情一眼翻身上马。

    青茗站在楼主身边看见他那样的目光心里竟不自禁的害怕起来。

    那简直不是人的目光――仿佛是咬牙俯忍受已久的野兽在窥探着将要噬咬的人。

    “我们联手杀了他一家六十四口……”陡然间她心里响起方才萧忆情的话咯噔了一下。那些江湖人物实在也非她所能理解。

    “秋老大多谢你。”看着黑衣人策马扬鞭离去苍白着脸的萧楼主忽然沉声出言。

    黑衣人顿住从背后望去他的身子竟是蓦然的绷紧忽然大笑：“哈哈……萧忆情你居然也会有谢我的一日吗？”他仰头大笑声音苍凉如水。阿靖站在那里看着他眼色也是复杂无比终于他停了下来再度策马绝尘而去。

    “靖姑娘是靠自己的本事闯过了十一道天堑上的君山绝顶……和我秋护玉可没有任何干系。”他的人如风一般消失但是声音不知怎地居然是远远传了过来如在耳畔。

    阿靖怔怔的看他的背影楼主却定定的看她。

    青茗看着他们两个人心中如同打翻了五味瓶――

    许久阿靖才回头一步步的走将过来到了萧忆情面前脸色仍然是淡淡的从怀里拿出一束碧色的草扔到过去：“本是想来和洞庭水帮商量些事的听说这劳什子能治病既然是顺路就去拿了些――要不要由你。”

    青茗鼻中闻到芬芳的香气直是不可思议的跳了起来：“老天……龙舌龙舌真的尚存世间？你你这是从绝顶上采的吗？――”

    由她在一边惊讶但旁边两人竟然都毫不理睬。萧忆情目光冷若冰霜看着仍然强撑的绯衣女子忽地喝道：“你舒靖容再强好歹也是听雪楼的属下。风雨是我们的死敌竟和他们勾结？”

    他看也不看将那束沾血的碧草扔在一边看她犹自挺的笔直的肩背冷冷道：“当年是你私下放他走的罢？以为我不知道？――不然为何他今日如此对你！给我跪下听罚！”

    绯衣女子咬牙沉默脸色雪白胸口不住的起伏。青茗忙奔上去将龙舌拾起抬眼看僵持中的两人欲待劝阻但又碍着自己是个外人无从插嘴只好叹了口气。

    见她仍然抗命傲然站着萧忆情更怒叱道：“我令你跪下！你为我所用就要有下属的抬举。”阿靖脸色一变终于低头默默在他面前单膝下跪。

    “萧公子……”青茗再也忍不住的唤了一声想提醒萧忆情靖姑娘已经是重伤之身。

    就在右膝刚点地之时一直强逼着的翻涌血气终于压不住“哇”的一声鲜血从她口中直喷出来。阿靖想抬手撑地但是手方抬起眼前便是一黑。

    萧忆情却似乎早料到这样的景况在她身子前倾的一瞬便俯下了身在昏倒的瞬间拥她入怀眼色黯了黯轻叹：“可算是迫你呕出来了……再强忍着便是要伤到肺腑了。”

    “你的性子实在是强的太过了。阿靖。”他微微叹息俯身抱起了绯衣女子全不顾青茗在一边急急劝阻“你使不得力！”――然而走没几步便觉眼花一口血吐出随既他感觉到青茗的手伸过来接过怀里的阿靖并扶住他的肩。

    “先救阿靖。”他最后只来得及伏在她耳边低声说上这么一句。

    青茗惊得呆了看着两个人眼眶便是一热――江湖人啊……

    “如今竟复又能吹了罢？可算是命大。”

    听到箫声青茗先自笑了起来不知怎地心里极是欢喜看他在栏边吹箫。经此一事他越的清瘦了但眼神却更加亮了起来。

    萧忆情闻声回头见是她来淡淡笑了笑随手指指枰上昨日下了一半的棋局道：“我先来在这里琢磨了半天想来这个劫是破不掉的了――无甚么可下我认输便是。”

    青茗心里一惊想起近日他的棋力竟似下降了很多心不由忧心。

    “阿靖如何了？”

    正出神耳边却听得他又问青茗忙抬眼涩涩一笑道：“昨日已能勉强进些汤药想来今天也该醒了――她不比你身子强健多了那样的重伤还是恢复过来。”

    “真是累了姑娘了……又添了一个病患。”白衣的萧楼主有些抱歉的笑着但是眉目间还是甚为忧虑“她的伤不会留下什么后患罢？我还是去看看等着她醒。”

    青茗的眼睛莫名的黯淡了下去轻轻道：“公子先自去罢待我去拿了靖姑娘的药再来――你也该服药了我一并拿来好了。”她急急的回身仿佛怕什么似的走了开去。

    “你这样拿自己的性命不当回事让我怎生放心的下。”

    端了两份药刚到绯衣楼却听见里面楼主含着怒意的声音青茗的手蓦的一抖几乎拿不住药盘――再三告诫了他不能轻易动气如何又开始争执？这个女子看来是楼主的命里魔星了。

    “关你甚事！”里面阿靖的声音细细传来虽衰弱但气势却不输分毫“我自死我的于你何干。我也不过是听雪楼的一个卒子萧楼主。多谢你那日提醒我了。”

    “你……”里面萧忆情语塞只道了一声便复又咳嗽起来。

    “两位快喝药罢……”她连忙进去打圆场将手中的托盘放到茶几上“楼主龙舌也熬好了喝了对病大有好处呢。”

    见她进来萧忆情和病榻上的阿靖都有些尴尬的住了口萧忆情似是压住了火气点头道：“辛苦了薛姑娘。”但阿靖只是冷冷看了她一眼自顾自的将头转向床里。

    “靖姑娘喝药罢。”青茗将药碗放到床头阿靖点点头复又对一边的萧忆情道“楼主亲自来看属下真是当不起……还是请回罢。”那眼色竟是冷冷的。

    青茗知道那样骄傲的女子恐是记恨着那天他令她当众下跪之事。

    是误会了……她欲待解释却见旁边的萧忆情脸色再也忍不住的苍白看着病床上的绯衣女子忽然一抬手将整碗的药汁泼到了地上。

    “呀！”青茗大惊跳起脱口而出“龙舌！……你怎地泼掉了？”

    阿靖也是猛的从床上撑起身定定看着他嘴角抽搐几下终于忍住了不说什么。

    “我也自死我的――与你又何干。”

    萧忆情冷冷扔下了一句拂袖而起头也不回的走了出去。

    青茗心下一痛待要追出去却见阿靖脸色惨白怔怔看着地上的药碗忽然身子一倾吐出一口血来。青茗看了这脚步便再也走不开忙去拿了一块凉水浸过的布巾给她。

    阿靖接了拭着脸颊边的血迹。擦着擦着忽然把脸埋在布巾中不动。青茗暗自叹息了一声也不多说什么交代了丫鬟几句便走了。

    月光如水她推窗看时却听到了箫音。

    是一曲《金缕衣》。

    泠泠彻彻竟似天上传来。

    “这里是风口上公子看来是真的不将自己身子当一回事了。”她走了过去来到园子里看见边上摆的一瓮新开封的酒变了脸色对那个倚栏吹萧的白衣公子道。

    萧忆情回头淡淡一笑将手里的竹箫放了道：“如此月光薛姑娘可愿对弈一盘？”

    他的笑容里有些寂寞萧瑟的意味让青茗心底里一阵难过。便坐了摆开棋局。

    “日间靖姑娘说话实在是有些过了。”她拈起棋子沉吟许久才道“我不是甚么江湖人自不必看你们脸色由我直说――公子若和她如此下去只怕身子会一日差似一日。”

    萧忆情蓦地抬头看她脸色有些奇怪。许久才淡淡道：“她自是这样我也惯了……”

    说起她他的脸色就不再平静用竹箫轻轻敲着阑干忽然顺着方才曲子的调继续低吟：“……共君此夜须沉醉且由它、蛾眉谣诼古今同嫉。身世悠悠何足问冷笑置之而已！……”

    “公子不似江湖人。”青茗的手停在半空竟不知如何放那枚棋子“吹箫也好下棋也好靖姑娘都是不会的罢……平日如何不寂寞？青茗斗胆邀公子回长安寒舍养病如何？”

    她慢慢的抬头看他眼睛里有强自压抑的光芒。

    “不似江湖人？”萧忆情忽然笑了笑那月光映着他的脸竟然有些苍凉的意味“姑娘出身官宦人家又怎知如何才是江湖……”

    “能有姑娘这样的朋友我很高兴――吹萧下棋……那自然都是好的。阿靖自小流落不懂这些。”他低头看自己的手仿佛上面有什么东西然后抬头对青茗到：“可我这手上有多少血姑娘未必知道――但是阿靖却懂。”

    青茗的脸色渐渐苍白啪的一声棋子掉落在枰上。

    “这盘棋不必下了……我输了。”她忽然伸手拂乱了棋盘低头道眼睛里的光盈盈的细细将棋子分出分着分着又忙忙的将几粒杂进黑子中的白棋拣出陡然间她的手不动了低着头肩膀轻轻抽搐起来。

    “眼看的这病是没法治了……不敢再耽误薛姑娘的时日。”明知她哭的原因听雪楼主却淡淡的下了逐客令那样漠然的口吻和他平日口气大不一样。

    “如果我说你的病是有法子好的只要你随我去了长安――你肯不肯？”青茗好容易平定了哽咽忽地抬头看着他苍白清俊的脸幽幽问“你肯不肯随我去薛家？”

    他不答沉默良久忽然转身离去。

    青茗哭倒在花间。

    如此的人中之龙却是注定了不能长命的。

    她想见过了他这样的人以后怕是任何男子也无法入她的眼了。

    ※※※※※

    长亭里送别的人中竟然没有他。青茗心思便有些不定抬眼看旁边的靖姑娘却是一贯的冷淡也不像知道什么的样子。

    “告辞了各位。”也无甚话说喝了几杯茶和几个熟识一些的人说了些场面上的话青茗接了诊金起身告辞。阿靖笑笑起来相送。

    到了院门口青茗忍不住回头看向白楼。那里在一片苍茫的青翠中楼的影子有些孤寂。

    “如果楼主能活得长久必会求姑娘留下来。”

    陡然间耳边阿靖的声音淡淡响起冷不丁的让青茗吓了一跳怔怔说不出话来只听她说道：“他平日从没甚么人可以说话――姑娘来的这几日楼主却实过的快活了些。”

    绯衣女子也和她一起立住身看着白楼目光淡淡的却依稀蕴育深情。

    “靖姑娘是江湖儿女比不得青茗无能。”她叹了口气心里却震了一下“我和楼主不过是闲来谈心下棋的朋友罢了。”

    “你可知在之前楼主还从未和人这样聊过天……”阿靖看向她目光变幻着青茗不知道她是否看见了自己的心虚却听的她微微一笑道：“你来了真好――只可惜你是好人家的女儿比不得我们这些江湖人断断是不能耽误你的……”

    青茗看着她奇怪为什么她今日又和以往不一样起来却已经到了门口。

    于是只好上车告辞。

    “请转告公子说――”在帘子放下来之前青茗迟疑了一下终于低头对外边的阿靖道“说我昨日的话都只是玩笑罢了请他别放在心上。”

    阿靖笑笑也不问只点头道：“好。”

    车把势吆喝一声马车缓缓起步待得走出几丈青茗只觉心里堵得慌忍不住把帘子一揭探出头来对阿靖道：“回去告诉萧楼主他的病或许有法子！等到来年秋天我研透了医书再过来看看……”

    远处的绯衣女子微微笑了那笑容竟然如同阳光般耀眼。

    “好到时候还请姑娘回来和楼主继续吹箫下棋。”她扬了扬手便回去了。

    那样的一个女子宛如枝头上开着的红蔷薇花即使花里面有晶莹的雨水也是拿着重重的荆棘来围着了不让任何人看见那样骄傲的孤独的在荒野里开饭着。

    青茗看着她忽然想：或许的确只有她才配得上跟了那人一生。

    人中龙凤。

    以前无意中也听那些熟知所谓“江湖”的人说了可待得看见他们两个的时候却知道原来无论是龙还是凤都只是普通人而已。

    而且他们都是有病的病在心里病的连她也束手无策。

    “萧楼主和靖姑娘半年就双双过世了你竟不知？”

    埋头进了书堆一看便是一年不管外面天翻地覆。终有一日她关了神农阁的门欢欢喜喜的抱着药方从里面出来吩咐府里的人准备车马去洛阳听雪楼却听得父亲在一边讶然道。

    哗！……她呆站在那里手里的医书便滑落了满地。右手尚自紧握着那里面是她呕心沥血配出来的药方为的就是治好那个人缠身的恶疾。

    然而……如今竟甚么都不需要了？

    “怎么……怎么死的？”她声音颤颤的失神的望着外面一片一片黄起来的秋叶问。

    父亲从药铺的柜台后面抬头看她见了女儿这等神色心里明白了一些便叹了口气道：“听雪楼倒没有对外面说什么――听人说似乎是起的内乱罢。就那一日之间萧公子和靖姑娘就同时去世了现在的新楼主据说是萧公子死前立的姓石才十五岁的一个女娃子。”

    “这一回萧家算是绝了后……唉唉我们欠他家的恐怕是永世也还不上了。”父亲是个恩怨分明的人为了这个还在那里叹气。

    青茗不说话俯身捡起了医书便往外走去。

    “茗儿你去哪里？”父亲在后面急问。她淡淡的道：“我去找人下棋。”

    一切都不同了。

    高梦非死了……谢冰玉出嫁了。人事已经全非。

    她没有去见新楼主反正也与那个孩子无关。

    南楚带着她来到了一个新建的阁楼前面。青茗没有进去只站在门口看了看里面没有人只供着一把刀一把剑。听说这个阁子叫神兵阁。

    她没有看见他们两个人的墓南楚说：因为听雪楼结仇太多最后决定不给两人立墓碑他们两人就埋葬在北邙山麓那一片青青的碧草下。不知何处。

    很好……青茗想以后再也不会有人去打扰他们了。

    只是既不能吹箫也不能下棋那么他一定是寂寞的了。

    但是无所谓……他自从一开始就是惯于寂寞的人。何况有靖姑娘在他又如何会寂寞。

    待得南楚走后她望着他背影笑了笑：这个三楼主毕竟也是成亲的人了有自己的妻子家人听雪楼断断已不是他的全部了――其实能看开何尝不好。

    怕的就是她这样。

    青茗回过头来从腰畔抽出了一只玉箫用丝绢轻轻擦了擦。

    她本是自小就学的箫一直没和他说只是因为更喜听他吹而已如今泉下定然没有箫音她便来为他吹上一曲请他指正。

    吹的还是金缕衣但是人却已经不在了。

    她终于知道当初他吟的金缕衣的词是这样的――“德也狂生耳。偶然间、淄尘京国乌衣门第。有酒惟浇赵州土谁会成生此意？不信道、遂成知己。青眼高歌俱未老向尊前、拭尽英雄泪。君不见月如水。

    “共君此夜须沉醉且由他、娥眉谣诼古今同忌。身世悠悠何足问冷笑置之而已！寻思起、从头翻悔。一日心期千劫在后身缘、恐结他生里。然诺重君须记。”

    “有姑娘这样的朋友我很高兴……”他曾说。

    “等到来年秋天我研透了医书再过来看看……”自己曾那样承诺。

    “好到时候还请姑娘回来和楼主继续吹箫下棋。”靖姑娘曾那样相邀。

    她知道他们两个人都是重诺言的所以一定在等她过来一聚从此再无牵挂。

    青茗坐在长长的青草原中任凭山风吹着一边吹箫一边回望着山下繁华依旧的洛阳那里该生的依旧生着喧嚣着……但是在她看来却似换了人间。

    一曲毕她起身将箫在石上砸的粉碎然后头也不回的离去。

    她想她以后是再也不会替人治病了。

    （完）



-------------------【上篇】-------------------

    台州府。太平镇。石塘村。

    这是一个东海边上的一个小渔村当地居民大都以捕鱼为生此时正是渔季壮年劳力早成群结队地出海去了留下的妇孺老弱也纷纷出去赶海挎着篮子去近海的滩涂上捡拾一些贝类海藻也好补贴一下家用。

    小村子一下子变得很宁静只有一些从远方赶来收海货的商人不时在村子里踱着喝喝茶。

    风缓缓地吹着带来大海的湿润气息和腥味。

    “海瓜子！新鲜炒好的海瓜子！”尚书坊下一个衣衫破旧的小女孩蹲在那里在初春的寒风中瑟瑟抖守着一篮子海货用怯生生的声音叫卖“先尝后买不鲜不付钱！”

    平日的集市人却不多她在那里蹲了近一个时辰还是没有几个人过问。

    “小丫头片子……”周围忽然暗了下来有人轻笑小女孩惊讶地抬头看见旁边忽然围上了一群穿红衣的少年个个嬉皮笑脸。中间站着一个身材高大的红衣少年黑披肩英挺的脸上却带着邪邪的谑笑红的炫目的披风仿佛有鲜血在往下滴。

    红龙。在太平镇里就是连八岁的小孩子都知道这是红龙的老大任飞扬。

    这个无父无母的浪子正是小城里人人头痛的地头蛇。也不知道他是从那里学来的拳脚居然连衙门里的官差大爷都远远不是他对手领着一群放浪的无业子弟在当地游来荡去什么事――无论大善大恶都做的出来。

    “兄弟们来尝尝看到底鲜是不鲜？”篮子里的海瓜子立刻被七手八脚地抢了一空小女孩不知如何是好急得小脸都红了。

    “不鲜！一点也不鲜！”

    “就是……这种破烂吃了怕是要闹肚子呢！”

    “不鲜不付钱――可是你说的哦！小丫头！还有你的东西我的兄弟吃了要闹肚子怎么办？

    你可要赔钱的！“红衣少年笑了起来看着小女孩着急的样子作势要揍她。

    小女孩都快要哭出来了除了叫“姑姑”以外什么都不会说任飞扬这才站起来从怀中掏出一把碎银子看也不看地扔到女孩的竹篮里拍手大笑而去。

    那些游手好闲的少年们也一哄而散拥着他向前走去：“头咱们今天去哪里？”任飞扬把手一挥：“去美春楼玩他一天！银子我出！”帮闲的少年们齐声欢呼红衣少年扬眉神采飞扬的脸上一派的不羁轻狂。

    任飞扬正待举步忽觉有人拉了他一下一个声音轻轻的叫：“任公子！”低头看见扯着他衣襟的正是方才那个小女孩不禁没好气：“什么事？是不是嫌钱不够阿？真是欠揍！”

    小女孩又急了分辩：“不是的！刚才那些海瓜子是家里姑姑自己炒的值不了多少钱。请把多的钱拿回去吧～”她用力踮起脚手心托着那一把碎银子。

    任飞扬有些呆过了许久嘴角才浮起一丝微笑俯下身从怀里另外拿出一锭银子再放到了孩子手心：“小丫头很懂事嘛！这银子就算是大爷赏你的好了。”

    他转身要走小女孩却不依：“不行！姑姑说了不能拿别人的东西！公子若是嫌钱多了何不去打你周围那些帮闲叫化子？”她的声音很大稚气的话语中有孩子中少见的坚决。

    此语一出任飞扬周围那些少年勃然变色：“这个丫头居然把咱们比成叫化子？”“撕了那张嘴看她还敢乱说话！”一个个摩拳擦掌围了上来。

    任飞扬笑了拍拍女孩的头：“看见了吗？兄弟们都生气了那。小丫头快拿钱走免得惹别人揍你！”

    小女孩被那些人的气势骇的退了一步但仍倔强的伸着手把银子递给任飞扬。

    任飞扬脸色也是一变――这丫头的倔脾气让他也有些懊恼了。在这个太平镇从来还没有人敢不听他任飞扬的话！

    周围的一群恶少早按捺不住叫嚣：“头别和她罗嗦我们替你教训教训她！”

    任飞扬抱臂而立淡笑不语。他也有心要给这丫头片子一个小小的教训。

    小女孩虽然倔强但毕竟年纪幼小吓得“哇”地哭了出来转眼之间已被恶少们团团围住！拳落如雨。

    但在拳头快要落到孩子头上时众人只觉眼前一花小女孩已经不在圈中！

    “这么多人欺负一个小孩太不象话了。”少年们诧然回头只见三丈开外一个白衣青年抱着小孩冷冷地看着他们。众人竟然连方才他是如何来去都没有看清楚！

    任飞扬嘴角的笑容消失了――只有他看清了方才白衣人鬼魅般的身手那的确是他在这个小城里从小到大仅见的高手。

    白衣青年把孩子放下地缓缓道。他不过二十七八的光景脸色有些苍白眉毛很浓眼睛很亮五官的轮廓及其俊美但仿佛是一尊大理石像优秀却缺乏温和。

    小女孩一下地立刻拔腿往街角跑了过去：“姑姑！我怕！”街角不知何时已经站了一个女子伸手将女孩搂入怀中温言安慰：“不要怕小琪是好孩子好孩子什么也不怕。”年轻的女子牵着小琪的手走到了白衣青年面前敛襟深深一福：“贱妾叶风砂多谢大侠相助之恩。”

    “不必客气路见不平而已。”白衣人的口气却是极端淡漠的伸手托起了她。

    那女子抬头：“请问侠士贵姓大名？”

    白衣青年迟疑了一下淡淡道：“姓名无所谓……你可以叫我高欢。”然后他微微对她点了点头：“告辞。”目光扫了一下一边的任飞扬陡然冷了起来。然后径自走开。

    叶风砂牵起孩子走开但是瞥见他的眼光也蓦然心中一惊。

    那样……那样冰雪般冷酷的目光！如果真是一个路见不平而出手的侠士又怎么会有这样深沉而冷漠的目光？

    “头！那个家伙要走了！”在任飞扬出神之际冷不丁旁边一个同伴推了他一下众人都不服气又知道对方身手实在太好只有撺掇头领出去挑战。

    高欢正转身忽见面前红影一闪一个高大的少年已经站到了前面。高欢打量着眼前这个身披大红披风黑披肩的英俊少年眼睛里有奇怪的神色淡淡问：“阁下是――”

    任飞扬扬起下巴傲然道：“在下任飞扬这位高大侠的身手还真是让人佩服。”

    在说到“高大侠”三字时他语音中有难言的讥讽不知道为何连高欢的眼神也有些奇怪。

    任飞扬的手一挥火红的披风飞扬而起在阳光下极为耀眼：“在下何幸能遇到如此高手！明晚三更愿与高大侠切磋武艺与此地――如何？”

    高欢看了他很久似乎在思考着什么终于缓缓道：“定当奉陪！”一语方落他点足飞掠一如鹰隼般冲向天际身形之诡异不可描述！

    ※※※

    “哈哈～～喂今天那个丫头的姑姑是谁阿？还真俊！”从美春楼里出来醉醺醺的少年们勾肩搭背地大笑忽然有个人大着舌头问。

    “这你也不知道？就是天后娘娘庙里住着的那个阿！听说邪门的很哪……”

    “是阿是阿！镇上有多少汉子想占那个美人的便宜可从来不见有谁得了好处――而且从她住的地方回来后个个象见了鬼一样连话都说不完整了。”

    “听说她养了不少没父母的孩子……真不知道是什么用心！”

    “嘘……你没听过有些人吃了小孩心肝据说可以长生不老吗？”

    众人一路走去一路议论着人迹渐渐少了起来店铺也关门了。到了城南忽然一个少年说了一句：“那边就是天后娘娘庙了！”

    众人想起平日关于这个地方的种种传闻不由心头一凛连忙加快了脚步。

    这时月光惨淡了起来天后宫那边忽地传出了一阵哀哀切切的女子哭泣声音若有若无随风飘来听的大家毛直竖。

    “头快走吧！别听了！”众人拉着任飞扬急急离开。

    趁着酒意任飞扬立足醉醺醺的扬言：“怕什么？大爷我今晚就要进去看看看那个女人是什么样的鬼！你们敢不敢和我一起去？”

    少年们面面相觑酒都醒了一大半个个答不上话来。

    “哼都还是男人吗？”任飞扬不在意地挥挥手红披风一甩人已没入了夜色。

    在掠近天后宫时他听到了那哭泣声似乎在哽咽着说着什么断断续续。

    任飞扬悄无声息的到了墙边墙角没有树只种着一种矮矮的圆叶小灌木。他足尖轻点人已轻巧的翻过了丈二高的围墙。

    墙内是一排树木他隐身树后之间几丈外的空地上居然有一座孤零零的坟墓！

    “大师兄大师兄……”坟边种着一种美丽的藤蔓爬满了坟头。一个素衣女子低声哭泣边哭边哽咽着呼唤反反复复的诉说着声音哀伤欲绝。

    “姑姑夜很深了不睡吗？”这时屋子里走出了一个十一二岁的小女孩正是日间的那个叫小琪的孩子。叶风砂抱住了她低低啜泣着但是哭声也渐渐停了。

    任飞扬最受不了的就是女人的哭他再也忍不住一个箭步冲了出去跳到两个人面前：“我今天倒是要看看你是人是鬼！……”

    风砂和小琪都明显的吓了一跳小琪更是叫了起来风砂一把揽过孩子淡淡问：“任公子你半夜忽然闯进来想作什么？……还是请回吧再多走一步的话对公子就没什么好处了。”

    任飞扬不屑的冷笑立刻往前大大跨了一步：“那好我偏走给你看……”

    话音未落鼻中忽然闻到一阵奇异的香气眼前的一切登时全部变了形扭曲的异常恐怖！

    那些花草树木人物楼宇全部化成了诡异之极的形状！

    他大惊之下想拔剑刺出但是手刚接触到剑柄一双冰冷的手已经按在了他的手上叶风砂的声音在耳边缓缓响起：“任公子还是请回吧！”

    然后他就失去了知觉。

    ※※※

    醒来时任飞扬只觉得头痛欲裂仿佛昨夜喝了几十缸烈酒一样。他还没有睁开眼睛就意识到了一件事情――他不是躺着的二十被倒吊在了半空！

    没有什么比这事更糟糕了。他――无所不能的红龙老大居然被一个女人吊在了半空？！事情如果传出去他恐怕以后不用在太平镇上混了。

    任飞扬恨恨在心里骂了一声“妖女”睁开眼睛四处查看――他被吊在集市的尚书牌坊上还好天还没有亮――四周黑沉沉的没一个人……

    幸亏幸亏还没有丢脸。

    他松了口气然后想办法怎么下地。

    忽然间他的全身都绷紧了――有人！有人在附近窥视！

    “怎么你准备这样吊着和我动手？”

    高欢。靠着牌坊的柱子高欢施施然的抬头问脸上的表情十分古怪。

    任飞扬的头顿时变得有两个大看见高欢这种神色他真恨不得一头撞死在牌坊上。

    “比试还在明天晚上吧？你今天急什么？”没好气地他问。

    “是今晚。”高欢眼中古怪的神色忽然变成了笑意带着几乎要大笑的表情说了一句很要命的话――“阁下已经吊在这里一天一夜了不知道吗？”

    “我可是守诺言的人为了等阁下醒来比试足足等了二个时辰。”

    他的话语虽然很温和但是任飞扬却象一条被踩了尾巴的猫一样跳了起来：“臭妖女！”蓦然他半弓起身子张口对着脚上捆绑的绳索一吹。――在一吹之下有如利剑切过绳索居然纷纷而落！任飞扬气急败坏的落地还不忘整理一下自己的红披风和乱眼神不羁而骄傲。

    “好一个凝气成剑！”身边忽然有疏疏落落的掌声他回头就看见靠着柱子的高欢在鼓掌眼睛里虽然有惊讶的神色但是眉宇间却有另外复杂的神色。

    任飞扬剑眉扬了扬恨恨说：“今天懒得和你动手了！我要先去找那个妖女算帐！”

    真的是面子扫地……一想起今天自己被人围观的样子他登时痛不欲生一把把垂落至肩头的长甩到背后大步朝天后宫掠去。

    白衣一动高欢居然跟了上来淡淡道：“我和你一起去。”

    任飞扬看了看他忽然脚下加力如一只红色大鸟一般飞掠而起。

    他用剑而且是高手中的高手。而用剑的高手一般也是轻功的高手所以他一向对于自己的轻功很有自信。正当他这么想的时候却看到高欢在身侧对他笑了笑：“任公子好高的轻功。”

    他一直与任飞扬并肩而行没有落后半步不仅如此居然还若无其事的开口说笑。

    任飞扬哼了一声好胜心起尽力施展身法闪电般飞掠足尖只沾着地面的草叶。风驰电掣他一头黑飞扬起来大红的披风更已在凛冽的夜风中猎猎作响。

    两人并肩飞掠谁也不落后谁闪电般向前奔去。

    任飞扬正奔的起劲忽然右手一紧已被高欢拉住。

    “快退！”高欢果断的低叱一声硬生生将奔驰的身形顿住。任飞扬向前冲了一步回头恼怒的问：“你又有什么毛病？”

    “别靠近围墙……”高欢神色严肃看着墙角的几盆兰花“这是素心兰有麻醉作用。”

    目光四扫又指了指墙上攀爬的碧绿藤蔓――“曼陀罗！”

    任飞扬恍然大悟：“怪不得我昨晚一进去就天昏地暗！妈的这妖女居然用毒！”他愤愤然但是看了看那几盆兰花又顿住了脚步有些诧然：“但我昨晚来的时候这些花盆还没有放上去啊――难道她是料到了我要回来报复所以又加了料来对付我？”

    高欢却低头思索轻轻道：“那叶姑娘是用毒的高手阿……素心兰曼陀罗――难道是……”

    任飞扬有些沉不住气了：“我们屏住呼吸冲进去吧！”不等高欢回答他已经如箭一般地冲了出去。

    高欢却撕下衣襟包住了口鼻又挽起袖口等一切迅结束妥当才冲向门口。在冲过去的过程中他的全身都处于高度的警惕状况中。

    他的一举一动都非常之冷静镇定显示出及其敏锐的观察力和快捷的决断能力！

    但无论是轻率的还是警惕的他们两个人都无恙地冲到了门边。

    任飞扬正待举手推门高欢执剑的右手忽然闪电般翻出“啪”地一声击在他手腕上。

    任飞扬对他怒目而视却只见高欢的右手迅收回剑柄“当”的一声敲在门上。一接触大门剑柄居然“吱吱”作响！高欢急忙缩手回视剑柄上木质的护手居然焦了一大片！

    “好险……”任飞扬心下虽感激但是脸上却仍然一派傲气心想：“看那家伙如何开门！”

    只见高欢略一沉吟右手拇指扣住中指屈指一弹一道凌厉的指风破空而出击在门上。

    “嗤”的一声铁皮包的门上居然出现了一个浅浅的坑！

    好厉害的天魔指！――任飞扬脸色又变了――只是这么邪门霸道的武功这个看起来是名门正派的“大侠”又怎么会的？

    门无声无息地打开了。任飞扬往门中一看天女祠黑沉沉的一片。

    他少年心性天不怕地不怕反手拔剑护住周身缓缓走了进去。

    他没看见在他抽出剑时高欢的目光闪电般地落在了剑上――那的确是一把好剑清光冷彻淡青色的剑脊上用篆书刻着“问情”二字。蓦然间――不知为何高欢目中杀气涌现！

    这时任飞扬已进了院子回头冲他招了招手。

    高欢在一刹间已把杀气消于无形也随即跟了进去。

    门内一切都很安静安静得似乎有些令人忐忑不安。

    不但不见了叶风砂也不见了她身边那一群孩子甚至――

    连空地上那座坟也不可思议地不见了！

    “天！”任飞扬也不禁失声惊呼几乎不敢相信自己的眼睛。

    高欢却处于极其警戒的状态中在黑夜中他突然感觉到了什么低叱：“快护住全身！”喊声中他亦已极快的度反手拔剑！

    两道剑光几乎同时闪出随即化为漫天银光罩住了两人周身上下。

    只听黑夜中传来如闷雷般的鸣声滚滚而至包围了两人。

    “是蜂！”任飞扬道一边信手挥洒淡淡一层剑光洒下来护住了周身。两人自保均无大碍可这一来要求脱身却不是很容易的事情了。高欢双眉已皱起沉思。

    突然间一声轻哨蜂群的轰鸣顿时寂然。

    两人停手同时望向前方。

    两丈开外一位素衣女子缓缓转过头来。她长及腰眉目清丽如画可仿佛又是个一口气就能吹散的美丽幽灵。叶风砂…

    “你们来这儿干什么？”她语气有些急促但然沉静如故。

    任飞扬心头火起冲口正要大骂高欢却一手拉住了他的袖子用目光示意同伴安静。然后转头向那个素衣女子道：“叶姑娘设下重重埋伏莫非另待有人前来？”

    叶风砂似乎怔了一下但终于点头：“不错今夜有人要来杀我――两位还是请快走免得卷入是非之中无故受牵连。”

    任飞扬哼了一声忍不住道：“原来你也会怕别人？”

    叶风砂也不理会他淡淡道：“我已道明了苦衷请两位快回吧。”她转头对任飞扬道：“如果任公子有什么事也请改天再来。如果我还有命在一定好好给个交待。”

    她语音坚定而诚恳有一种不容抗拒的威严让任飞扬也不由收敛了一贯的轻浮和狂妄对这个女子刮目相看。

    “喂你一个女子要对付那些人很不安全啊！”任飞扬好管闲事之心又起看了看眼前这个娇柔似不禁风的女郎抱剑大咧咧地道“我帮你一把吧！”

    叶风砂略带惊诧地望了他一眼似乎奇怪于这个红衣黑的少年也会拔刀相助但她仍淡淡道：“心领了。但自己的事我想自己解决。”

    任飞扬还待再说什么高欢却做了个“噤声”的手势身形一侧伏倒在地贴耳于地细细倾听――过了许久他才从地上跳起神色极为严肃：“东南方十里之外有水流崩堤还有大批人手走动。”

    话音未落风砂的脸色已经苍白。

    “孩子们都在绿杨堤！他们居然找到了那里！”她几乎是绝望地嘶声道反身已向门外奔去。

    红衣闪动任飞扬已拦住了她。

    “那些人一定是引你去送死的”他凝重地说道平日始终漫不经心、邪气十足的眼中已没有半分玩笑的意味而变得象剑般凌厉“你在天女祠他们冲不进来可一到外边你只有任由他们宰割了！”

    风砂没听他的头也不回地往门外奔去。

    只听耳边风声一动她登时觉得自己全身飞了起来。风砂还未回过神任飞扬的声音已经传来：“你这种度只怕跑到堤上时早已水漫金山了。”他的声音突然又恢复了平日的戏谑。

    风砂俯身看着脚下的树丛、土地在飞快地倒退又侧过头看看这位携她飞掠的少年。大红披风衬着他黑色的长他整个人充满了生气和活力仿佛一轮初升的红日。

    这时她突然觉得右手一紧飞掠的度加快了许多。

    刚回头她就看见了右侧的白衣青年。高欢。

    “你再不拉她一把我迟早会累死的。”任飞扬笑道一边脚下加力。

    高欢和任飞扬一左一右携着风砂风驰电掣般地掠去。

    ※※※

    还未到绿杨堤远远地就听到了哗哗的水声和孩子们的哭喊。

    “姨姨快来呀大水了！”“姨姨救命啊！”

    稚气的哭喊声象针一样地刺在她的心中风砂的焦急已再也掩饰不住。

    堤已被人炸开了一段一丈宽的口子河水急剧涌入整个堤岸边的土地已成一片汪洋！一群十来岁的孩子挤在一堆蹲在一个小土丘上六神无主地哭喊着。水渐渐漫了上来眼看已要淹没土丘。

    高欢与任飞扬拉着风砂掠到了堤旁的山坡上。一落地任飞扬开口了：“我去堵住堤口你去救孩子们！”话音未落他已消失。

    高欢似乎有些迟疑。风砂焦急地看着他：“你还不动手？”她心急如焚因为迅涌进的水流已在急地吞没着土丘上的孩子！她等不及不顾一切的准备涉水冲过去。

    “你别动！”高欢一声喝止终于动手了但不是冲过去救孩子而是闪电般地掠进了山坡上的树丛。风砂正在奇怪只听一连串的惨叫声已在林中响起！

    惨叫声未落高欢已风般在她面前出现。风砂看到了他衣襟上的血和出鞘的剑叹了口气――原来高欢是杀了埋伏在附近的杀手们才好放心地去救孩子。这个男子做事从来都这么周到。

    高欢没说一句话已掠过了水面轻轻落在土丘上。然而那些孩子却一个个惊疑不定的看着他。

    “高叔叔！”蓦然孩子中一个声音欢呼“这就是救过我的高叔叔！”孩子们一下子欢叫了起来个个伸手要他抱。

    高欢现刚才那个声音是小琪出的那个卖海瓜子的小女孩正用一双无邪而欢乐的眼睛看着他。他不由对她伸出了手说了一个字：“走！”

    小琪迟疑了一下却摇了摇头：“这儿我最大先让弟弟妹妹们走吧高叔叔！”她诚恳地请求。

    高欢目光泛上了嘉许之色这个小姑娘只有十一、二岁可是她的风骨已是第二次让他感到惊讶了。他更不迟疑左手抱起一个孩子右手执剑已提气掠过水面。到山坡上一放下孩子孩子就扑入风砂怀中哭叫：“姑姑！”

    “诚诚乖诚诚长大了是个顶天立地的大英雄可不能哭鼻子哦！”风砂柔声道。

    那个叫诚诚的孩子果然忍住了泪仰起小脸抽泣着：“对我长大了是个大大的英雄……就象高叔叔一样！”他侧头望着高欢可高欢已不在了。

    又有一个孩子被送了过来。风砂忍不住问：“你累不累？”

    高欢摇摇头又飞掠了回去。

    一个、两个、三个……围在风砂周围的孩子在渐渐多了起来而高欢本就有些苍白的脸色也渐渐越加白了。

    到他放下第五个孩子时在他弯腰之间风砂觉他的鞋上已浸了水――

    这证明他已不能象刚开始那样来去自如了。毕竟抱了一个孩子再施展登萍渡水的轻功同时又时刻提防着四周的暗算的确非常辛苦。

    风砂本想劝他歇一歇可一见到激流中被困的剩下的两个孩子她又开不了这个口。与孩子们的性命比起来高欢累一些在她来说实在是不足道的。

    第六个孩子送到时高欢的脚步已有些沉重。风砂注意到他绑腿上已湿了一片。

    “高公子歇歇吧！”她终于忍不住开口道。

    高欢笑了笑没有回答。

    风砂第一次看见他笑。他不笑的时候已经很好看了笑起来时更加动人。他的笑容就象春风拂过雪封的荒原。

    可风砂的感觉却有些不同只觉得他的笑容中有什么异样。

    她记起了在大街上他留给她的第一印象徒然间明白了――是他的眼睛！那么冷酷那么镇定仿佛千古不化的冰川！

    在他笑的时候也唯有眼睛是不笑的。

    那是绝对的冷酷。

    “这等侠风义骨的人为什么会有这么冰雪般的目光？”

    等她从沉思中抬头时高欢又已不在了。他已到了被水淹没的土丘上从水中抱起了最后的小琪。

    小琪手中还抱着一个青磁小坛子一双明如晨星的眼睛盯着高欢：“现在轮到我了高叔叔！”她孤身一人围在滔滔大水中至始至终不曾有丝毫怯意。

    高欢俯身用左手抱起她手竟有些软了。毕竟他已背过了六个孩子体力消耗极大而且一个十一、二岁的半大孩子也实在不轻。

    这一次他没有掠过水面因为他很清楚地明白自己绝对过不了。他把小琪托在肩头一手执剑慢慢走入水中。水渐渐没了上来。水很急若换了别人早已立不稳脚跟了。

    从土丘到山坡只有五丈的路可他却走得很慢、很慢。

    突然他右手动了小琪只见一道电光击入了水中。

    “不要看！”高欢低叱一声她忙乖乖地闭上了眼不去看。水中涌出了殷红的血大股大股的同时一个黑衣人已从水底浮了上来。一个没有头的人。这边风砂也及时令孩子们转过头去。

    现在连风砂也看出来了他之所以走得慢是因为他全身正处于极度的紧张防备之中！面对着周围看不见的环伺的杀手他的每一步都没有破绽让人无懈可击。

    ※※※

    这时只听上游一声巨响一道极其凌厉的剑光惊电似地横空一闪那株城中唯一的千年杨树已轰然倒下正横在一丈宽的决口上。

    一剑截断巨木那是何等惊人的一剑！

    巨木倒下之时风砂看见那显眼的大红披风高高扬起在晨曦中更加鲜艳如火。任飞扬显然也是经过激烈的搏杀才走到那边的――因为决口附近的水也已经变红红得就像他的披风。

    任飞扬仍在与那些敌手缠斗他不是没能力杀他们而是他实在想试试自己的武功有多高。从小到大他没有出过白鹿城只听别人一直夸他功夫好可没找武林人比试他心中始终半信半疑。

    如今这帮人显然就是什么“江湖中人”任飞扬来了兴致准备好好试试自己到底有多少水准。

    那黑衣人共有四个都一身劲装脸扎黑巾手持短刀围住了他。

    任飞扬稳稳站在堤上目光落在了一个身上。这个人看起来是四个人中的头也是武功最好的一位。“好我先用十成功夫。”他心念一动剑已刺出。他这一剑是虚招算准了对方会向右躲避故一剑出手后就准备在右边再出剑。

    可不等他使完虚招后转动手腕这一剑竟直直插入了那人心口！

    “怎么一回事？”任飞扬怔怔地想想不通是自己武功太好还是对方太臭。其实他自己也不知道他刚才出手一剑虽是虚招可出手之快已让这些二三流的武林中人不及闪避！

    “那好我用六成功夫再试试。”他刚刚想定了念头对方两名黑衣人已一前一后同时扑了过来。

    “太好了正合我意！”他大笑扬起剑迎了上去。

    前面那人使的是一队分水峨嵋刺直刺他的双目而背后那人的一柄短刀已斩向他的后心。谁都以为他只有向左右闪可他偏偏闪电般往前把眼睛往刺上送！

    他向前的一冲之时右手长剑已从臂下穿过毒蛇般准确地刺入了身后那人的心口。这时他才抽身急退长剑自下而上斜斜削起那两柄峨嵋刺连同两只手就飞了出去。

    这时他也感到了双目的微痛刚才那两柄峨嵋刺几乎划破了他的眼睑！只差千分之一秒。可这正是他所要追求的。

    他喜欢度也喜欢冒险。正如他喜欢穿大红的披风一样。

    ※※※

    高欢托着小琪慢慢涉水走向山坡。

    水渐渐漫到了他的腰他的胸口。风砂在山坡上急切地等他前来。

    这短短一段路仿佛长得没有尽头。

    只有小琪抱着那青磁坛子仍无忧地向对岸的伙伴们招手欢笑。

    高欢终于到了坡地旁边。风砂跪在一块突出的岩石上伸出了手：“把小琪递给我你再上来。”

    高欢没有动脸色苍白。风砂被他目中闪过的冷利目光所惊住！

    他什么话也没说全身象僵住了一般。

    风砂抬头向他身后望去脸色亦已苍白。激流对面的山坡上茅草唰唰分开几十支劲弩已对准了高欢与小琪！

    高欢一动也不动地站在水中一手握剑一手托着肩上的小琪。他若不动全身都处于严密防守之下并无一处有空门甚至连案上的风砂都在他的保护之下；可他只要稍动一下几十支劲弩便会立刻射杀他于箭下！他还护着一个孩子不能冒这个险。

    这一下连风砂都不敢再动了。小琪是个聪明孩子看见姨姨和高叔叔都不动了便也乖乖地抱着坛子不声响。

    风砂跪在石上高欢站在水里。两人的目光同样镇定而从容。

    他们在等等任飞扬回来。只要他一回来这危险就可以解决。

    可正杀得兴起的任飞扬少年心性丝毫不知这边的极度险情。

    风砂跪在石上看着下边激流中的高欢。他就象一尊石像。

    水还在慢慢上涨从他胸口漫到了下颔又从下颔漫到了嘴边。高欢仍一动不动连眼都没眨一下。他的神经仿佛是铁丝做成的。

    风砂也没有动跪在石上始终保持着刚才的姿势。

    水漫过了他的嘴他的鼻。他已无法呼吸！

    风砂看着高欢没入水中目光始终不变同样的镇定、冷静。高欢看着她目光也有佩服之色。水一分分地往上涨。

    终于汹涌的流水彻底把他吞没！

    “姨高叔叔沉下去了！”一直拼命忍住的小琪“哇”地哭了出来。

    “闭嘴别动！”风砂恶狠狠地叱道一反平日的温和。小琪立刻被镇住了不敢再说一句话。她以为高叔叔死了可又觉托在她腰间的那只手依然稳定如铁没有丝毫放松。

    半柱香过去了水下的高欢没有动静。没有动甚至没有呼吸！

    连风砂的眼中都有了担忧之色。

    突然间水声大动小琪如箭般从水面抛起！

    “嗖嗖嗖”几十支劲弩立刻雨般向半空中的小琪射去！只怕她再次落到水面时已万箭穿心！

    风砂闪电般抬头看见红衣如火般掠过！红色的披风如席般卷到几十支劲弩悉数被包住。任飞扬！那个少年心性的家伙终于玩够返回了！

    与此同时水底的高欢已如腾蛟般跃起！

    “让孩子们转身！”他厉声喝道。

    任飞扬右臂轻舒抱住小琪落了下来。人未着地左手一扬巨大的红披风已罩住了孩子们的脸。

    高欢已到了对岸的另一处。剑光闪出！

    风雷之声夹着惨叫令人心颤；而冲天而起的血柱和残手断足更构成了触目惊心的血图！剑光只闪了一下对岸已没有了人声。

    杀气好重的一剑！仿佛来自于地狱！

    连任飞扬都有些呆住了。这样凌厉而血腥的一剑连他自问也使不出来！“好厉害好厉害……”他喃喃道“想不到这家伙杀起人来可真不含糊……难怪不让孩子们看了。”

    ※※※

    所有的尸体已被踢入水中。高欢回到山坡上时面色已极其苍白连向来笔直的腰身也有些弯了下来。他实在太累了。

    “喂刚才那一剑叫什么？好霸道呀！”任飞扬双手交叉抱在胸前不服气地问倚树而坐闭目养神的高欢。

    高欢仍闭着眼淡淡道：“叫地狱雷霆。”

    “果然恰当！”任飞扬嘴角扯了扯甩了甩滑到肩头的黑道：“我什么时候也想领教领教。”

    这时一个怯怯的小女孩声音传来：“任叔叔你的披风。”

    任飞扬低头只见小琪捧着折得方方正正的披风踮着脚奉上来。她看着他时目光中已少了以往的不信任与防备带着钦佩而天真的光定定的看着他。

    任飞扬被这一声“叔叔”叫得浑身不自在拍拍她的头：“小丫头叫我任飞扬好了别叔叔长叔叔短的。”

    “可姑姑让我们叫你叔叔――她说你们两个救了大家要对叔叔恭敬一点！”小琪眨着眼睛天真地问“可好好的为什么了大水呢？”

    任飞扬撇撇嘴：“看这场仗打的……连我也莫名其妙。”他回头问高欢：“喂你知不知道这到底怎么回事？”高欢倚树而坐只摇了摇头。

    这时一直跟在小琪后面的男孩子终于鼓足了勇气怯怯唤了声：“任叔叔。”

    任飞扬没好气道：“别叫什么叔叔行不行？又有什么事？”

    那个男孩子低头道：“对……对不起任叔叔。”

    任飞扬奇道：“有什么对不起？”

    “昨、昨天晚上是我……我和诚诚把你、把你……”那孩子低下了头不安地踢着地上的小石子“姑姑说送你出去就行了可你白天……白天欺负了小琪我和诚诚就……想、想……”

    任飞扬怔了一下回想起被人倒吊了一天一夜不由火气往上冲忍不住就往这孩子脸上抽去。那孩子下了一跳可任飞扬出手之快又怎是他可以躲得了的？

    任飞扬一掌到了他面颊寸许之处突地手腕翻转轻轻抚了抚他的头顶大笑：“这小家伙可真该死！不过我可不打小孩子。”

    那孩子怔了半晌突然扑过来抱住了任飞扬的腿欢叫：“任叔叔教我武功！任叔叔这么高的本事教教我嘛！”

    任飞扬正被他缠得无计可施只听一个沉静柔和的语声道：“小飞别闹回来。”小飞似乎很听话立刻放开了手十二万分不情愿地走了开去。

    风砂坐在水边揽着一群孩子不知在干什么。

    她一身湖蓝衫子长水般披了下来几绺已拂到了水面。她的脸色略有些苍白身子似乎也有些单薄可她双眸中那沉静的温柔却带着一丝幽怨镇定的神色又让人对其不敢小觑。

    旭日东升她一身蓝衫坐在碧水之旁长长的秀在风中翻飞在水面轻拂。色彩之明丽和谐静中又有动简直如尘世外的仙境中人。

    “居然这么美”任飞扬忍不住赞叹了一声他摇了摇头“我以前可从没想过这世上居然有这么美的东西。”他没有说“这么美的人”是因为他以把人融入了景中在他眼里只有这整幅画才是最美的。

    高欢倚着树亦已睁开了眼睛。可他死水一般沉寂的眼中却闪动着复杂而让人费解的神色。

    正如他的人高深莫测、正邪难辨。

    他也正在看着风砂那边。不过他的目光没有停留在风砂身边却凝视着仍在渐渐上涨的水面。水流仍急“哗哗”地冲撞着卷起一个个漩涡。

    高欢不语。突然他目光一变大呼：“小心水里！”

    喊声中水面突然破裂几只手闪电般从水中伸出一把抓住风砂垂落水面的长把她拉下水去！

    高欢手一挥一道白光箭般射出。只听“唰”地一声轻响白光过处风砂那一绺长已被齐齐截断！高欢与任飞扬已同时飞身掠出在白光坠入水面一刹间高欢已反手一抄握住了他的剑同时手往下一沉水下立刻有一股血冒出。

    与此同时任飞扬的剑亦已杀了两位已沉入水中的杀手。

    高欢正欲挟着风砂掠回但突觉真气不继半身已没入水中。他心知方才体力消耗太多便立刻把风砂推入任飞扬怀中叱道：“快回岸上去我断后！”

    任飞扬冲天而起。突然水下伸出一圈黑索套住他右足往水下拉！高欢一眼瞥见右手反削过去黑索齐断任飞扬冲天而起挟着风砂掠向岸边。

    高欢一剑削断了黑索突然觉水流有异本能地在水下双脚踢出。只听水下几声模糊的惨叫两名黑衣人浮了上来在水上一边拼命挣扎一边抓着自己的咽喉。咽喉上的血泉水一样地涌出来。

    高欢飞身掠起长剑横贯长空剑气逼人。他每一剑出必有血涌出。

    这时刚落到岸边的风砂惊叫了一声：“大师兄！”语声中的惊恐与焦虑让人不忍卒听。她方才历经惊险始终不曾有半点慌乱可这一声惊呼――

    高欢与任飞扬同时回头已见风砂拼命地伸手想去够那只方才从她怀里跌落的青磁小坛子。可坛子落入水中很快被水流卷走。风砂一急之下便欲涉水而去。

    “你疯了？”任飞扬眼疾手快一把拉住她“水下杀机重重你不会武功下去死定了！”

    “不行！不行！我非要把它拿回来！”仿佛疯狂一般一向冷静的女子忽然不顾一切的挣扎起来。

    “真是麻烦啊……你等着！”任飞扬无奈的叹息了一声他话音未落人已闪电般的掠出。

    掠至坛子上方他闪电般地反手往水中一抄。可一刹间坛子从水中直冲而起撞向他的右肩！任飞扬处乱不惊往左一闪手已抄住了那个坛子。可在同一时间水中一双苍白的手已闪电般扣住了他的足踝直往下拉！

    任飞扬这一下可着了慌他未出江湖武功虽高临敌经验却几乎为零在对方猝及不防的扣住他脚腕时早把什么剑法腿法忘了个一干二净。

    百忙之中他只好把坛子往上一抛大叫一声：“高欢接着！”

    高欢此刻也被三名杀手缠斗得急他眼看坛子抛过来不顾那柄正插向自己腰间的峨嵋刺如惊波般跃起。峨嵋刺刺入了他腰间锋锐随着他的跃起一下子沿腿外侧创至足踝！

    鲜血流满了腿部可他终于接住了那个坛子。想也不想地立刻双腿反踢而出足尖点中了那两名杀手的咽喉。他缩回腿时血已从咽喉中喷出。他足尖靴尖上两截利刃闪闪光。借这一踢之力高欢向前贴水掠出到方才任飞扬沉入之处一剑刺下！

    只听水下一声短促的叫声血水涌出水面分开。任飞扬湿淋淋地从水中挣扎着冒出露出水面第一句就大呼：“高欢救命！我不会水！”

    高欢看见他身侧浮上那具尸体便一足点着尸体的胸口渡水过去拉起了红衣少年。

    他激战良久已无力拉任飞扬返回岸边只有以浮尸为筏――他应变之快可见一斑！

    临近岸边任飞扬掠上岸立刻哇哇大吐起来他方才在水下吃足了苦头口中、耳中、鼻中均被灌了不少水十分难受。不过他在最后一刻终于刺中了那名杀手与此同时高欢已及时赶到也一剑从后心刺中那人他才浮了上来。

    风砂见高欢靠岸忙伸手扶他：“受伤了么？”

    高欢脸色苍白摆了摆手同时避开了她的扶持：“没事。”

    他一步跨上岸突然足下一软向前栽去！他忙伸手撑住地面。风砂跪在岩上立刻出手扶住了他的肩只见他右腿整个血流如注染红了一大片。

    “你还说没事！”风砂微微气急一手按他在地上坐下另外一只手已从怀中掏出一个扁长的白玉匣子。打开来里面是一格格的东西气味各异色彩缤纷。风砂挑了其中一格手指沾了少许抹在高欢的创口上。

    这药十分灵异抹到之处流血立止反而有些凉爽之感。风砂上好药又撕下衣襟为他裹好伤。

    “这一来你三天内可别乱动了小心又破了！”风砂抬头道突然目中涌上了泪“真不知该怎么谢你们若不是你们若不是你们……”

    高欢只是笑了笑。风砂觉他这一次笑目中已微微有了些暖意。

    “给你。”他递过那只青磁小坛子。风砂目光一亮象看见亲人一般把坛子拥入怀中颤声低唤：“大师兄……是大师兄呢！终于回来了。”

    泪水涌出流过她秀丽沉静的面容。一滴泪水滴在他的手背他的手竟难以觉察地颤了一下。

    泪居然是热的。那滴泪滑过高欢的手背滑落在他的剑上。

    那是一把普通而破旧的剑青色的剑脊上没有刻字只有一道淡淡的痕迹――仿佛是泪干之后的痕迹。

    看见她哭成那样子高欢依然没有问什么只静静地看着。目光复杂而莫测。

    “喂难道这坛子里面是你大师兄么？别开玩笑了！”反而是喘过气来的任飞扬按捺不住好奇心忍不住问道：“这倒底是怎么回事？这些人和我们希里糊涂拼了一场你究竟什么地方得罪了他们？”

    风砂渐渐止住了泪回头看看任飞扬叹息了一声俯身看了看岸边那具浮尸叹道：“果然是神水宫的大执法……他们、他们终究不放过我。”

    “神水宫？是什么东西？”任飞扬好奇地问。高欢的脸色却变了变过了一会儿才淡淡问风砂：“你是怎么跟他们结怨的？”

    风砂背过身去俯身去挑那一绺落在水面的长突然长长长长地叹息了一声叹息中包含着种种难以言表的凄凉和沧桑似乎要把一生的苦难都在这声叹息中吐出尽。

    她抬头看向天际目光居然有些恍惚：“我今年二十一了……这事也整整过去了五年。”

    “你今年才二十一岁？”任飞扬失声“那这些孩子……”

    “是我收养的孤儿。”风砂淡淡道。她仍低头拂着水面：“五年前我才十六岁还是雪山派柳师残门下最小的一名弟子……”

    高欢点头：“姑娘擅长医药想必是雪山派门下的得意弟子了。”

    叶风砂苦笑了一下点了点头：“那时候我年纪幼小不懂人情世故喜欢到处逛一见不合心意之事便要管一管。少年心性轻狂不羁也不知在外闯了多少祸……”

    说到这儿她抬头看了任飞扬一眼继续道“幸好我有一位待我极好的大师兄。他武功高脾气也好无论我闯了多大的祸无论他是多么的忙他总是帮着我。他年纪虽轻可为人洒脱豪爽武功也是一流因此黑白两道都卖他面子从不过分为难我这个小师妹。”风砂说到这儿脸上微现笑意。

    高欢突然插了一句：“你那位师兄是不是叫做岳剑飞？”

    风砂蓦然一惊抬头问：“你怎么知道的？！”

    高欢点头低叹：“十年之前雪山派新一代中以岳剑飞最负盛名我也见过他几次。直到五年前他突然不知所踪当时武林中很多人还未这个人的消失叹息了很久。”

    风砂看着他目光渐渐露出亲切之意痴痴道：“原来……原来你见过他……不错没有谁知道他的不知所踪的原因……那是因为五年前我闯了弥天大祸――

    “我无意中杀了神水宫宫主唯一的女儿！”

    任飞扬对武林掌故完全不知也不知神水宫是何方神圣。可高欢脸色却变了变：“神水宫当时势力之盛在西南方一时无两你居然敢冒大不韪也够大胆的。”

    风砂道：“因为那个时候……那时我也不知那丑女居然是神水宫的人啊！”

    “那个丑丫头……出手那样恶毒专以毒药毁去绝色少女的面容――她动到我头上我少年气盛自然立刻还以颜色。”她顿了顿脸上突然微现惧色“我杀了那丫头可她在断气之前瞪着我诅咒道：‘你杀了我惩罚会比死更残忍！’”

    “当时我只是冷笑压根没把她的恐吓当一回事――最多一命抵一命而已我可不怕死！”

    “师兄回来一见到她的尸体脸色立刻变了：‘小叶子你居然杀了她？！’……我从来没看见师兄的神色那样惊惧过忽然我心里也开始怕起来！”

    “师兄虽生我的气可还是帮我把她埋了又毁了一切证据对我说：‘千万不要再提起这件事知道么？’我点了点现大师兄心里其实也很害怕――这是以前从来没有过的。那个时候我还不知道自己闯了多大的祸。”风砂一边缓缓说着一边把捞上的一绺长编成小辫子。

    “事情终于还是瞒不住。神水宫找上门来了要雪山派给一个交代……虽然我杀那个妖女确实是替天行道师父却不想与神水宫为敌于是狠了狠心把我交给他们处置。”

    听到这儿任飞扬忍不住诧道：“那你大师兄难道不管你了？”

    风砂悠悠叹了口气：“他当时不在帮中若他在的话神水宫若想带走我除非杀了他。”她低头苦笑一声：“那个时候他对我如此我当时却从未放在心上过只觉得他宠着我乃是天经地义的事……现在回想起来真是心如刀割后悔莫及。”

    “那是因为你才十五六岁并不是如今的你啊。”高欢淡淡插了一句。

    风砂点点头感激的看了他一眼继续道：“被押到神水宫后我天天盼着大师兄来救我。我那时根本不知道神水宫有多么可怕一心以为只要大师兄来一切事都能解决……”

    她的话如同风一样柔和悠然的荡漾在空气中然而小琪却领着小飞跑了过来打断了三个人的谈话。小飞手中捧着一大堆草叶翘着嘴问风砂：“姑姑你不是说有四片叶子的三叶草么？为什么我找了这么久却一片也没找到？”他把手中的草气呼呼地往地上一丢。

    风砂含笑刮了刮他的脸柔声道：“世上是有四片叶子的三叶草找到了它也就找到了‘幸福’。你想‘幸福’会这么容易找到么？”

    小飞嘟着嘴不说话小琪拉着他的手责怪：“我说过要你别来吵姨和叔叔们你偏要来。咱们再好好回去找一找吧！”两人拉着手跑了回去。

    风砂笑了笑：“终究是小孩子这种传说也信得跟真的一样。”

    高欢抬起头反问：“你信不信？”

    风砂怔了一下过了好一会才摇摇头：“我不知道。”

    任飞扬在一边笑了：“当然不信了。人的一生怎么会靠一根草来决定？你想要什么就得自己去拿――我命由我可不由天。”他笑容开朗而灿烂不住的催促着风砂：“喂接着往下讲啊你师兄最后来救你没有？不过我想他一定会来的换了我也一样。只不过……”他笑了几声叹气：“你这样到处惹事你师兄迟早会被你害死。”

    他语音未落风砂全身一震脸色转瞬苍白如雪。

    任飞扬吓了一跳忙收敛了玩笑语气：“喂喂喂我只随便说说别生气！”

    风砂苦笑：“我怎会生气。因为你说的本来都是实话。”她语声在微微颤抖“师兄果然在一天半夜里来救我了。可我一见他就呆了――他身上好象受了很重的伤连说话的声音也变了。我并不知道他为了闯进来吃了多少苦头。他还是象以往那样什么都不在乎笑嘻嘻地解开绳子带我走……”

    说到这儿她语声突然剧烈地颤抖起来几乎说不下去：“我们……逃不了多远就被神水宫觉了。他们……他们武功高得让当时的我不可思议很快我们就被困住了寸不难行。”

    沉浸在往日的回忆中她脸色雪一样白连单薄的身子也在微微抖：“那时候神水宫主出来了是个四十左右的中年人。他看见我们两个突然笑了笑说他很佩服我大师兄的胆色敢孤身一人闯入神水宫救人。看在这一点份上他愿意给我们一个活着的机会……”

    “他摆了十杯酒说其中只有一杯无毒其它的都放入了神水宫的天一神水。他要师兄挑一杯喝下去如果侥幸是没毒的我们就可以走人；可若是有毒师兄和我就都得把命留下来。这天一神水之毒绝对是灭绝人性的！”

    “十分之一的机会好家伙！”任飞扬抽了口冷气“没的选了――干脆就跟他赌了这条命！”

    风砂又不禁抬眼望了望这红衣黑、意气飞扬的少年仿佛看见了师兄的当年。她低下头继续道：“我都快急死了师兄还是什么都不在乎的样子随随便便挑了一杯喝了下去然后笑嘻嘻地望着神水宫主问：‘你看我运气怎么样？’”

    “神水宫主看了他一会儿见他脸色不变终于叹了口气：‘我算服你了年轻人。’他挥挥手让手下放行。”

    任飞扬舒了口气笑道：“你师兄果然运气不错。”

    “不会这么简单。”高欢淡淡说了句便了低头信手拈着地上那一堆草。

    风砂沉默了一下稳了稳自己的情绪哽咽道：“下山的路上我还一直兴高采烈地说着夸师兄运气真好。他什么话也没说只快步走下山去。我见他什么也不说有点奇怪便看了他一眼才觉他也在看着我……”

    她仰头闭了一下眼睛继续道：“一路上他什么也不说就这样看着我。那种眼神……那种眼神……我一辈子也忘不了。”

    “我还不懂只隐隐有些害怕拉着他问出了什么事。师兄低声要我别回头扶着他快点往山下走一定不能让人看出异样来。说这些话的时候他的嘴角一滴滴渗出血来。我这才明白――原来刚才那杯酒是有毒的！师兄为了救我才拼命忍住了不说。”风砂一边述说一边已失声痛哭。

    “好小子撕心裂肺的痛难得他能忍这么久！”任飞扬不禁脱口赞道眼神也热了起来。

    高欢却没有说一句话嘴角掠过一丝令人捉摸不透的神色。

    风砂流泪道：“到了山下我只觉得他倚在我肩上的身子越来越重。师兄让我把他扶到地上坐下反手就用剑刺了自己三剑。我知道他是难受极了才这么做的我只盼能替他身受这种罪可……师兄还是这样看着我但我现他的眼中已有了一种奇怪的死灰色。”

    “我大哭起来我真的怕极了！师兄却还是那样什么都不在乎地笑嘻嘻他说：‘小叶子以后可别再惹事了师兄再也帮不了你啦！’我大哭着说我一定会乖乖听话不再闹事求他千万别留下我一个人。师兄摇摇头叹了口气说他是想留下来可老天爷不让了……”

    “我吓坏了一直地哭哭得令师兄心烦了便骂我：‘死就是死哭什么？就当师兄出远门去了。’我说师兄出远门无论去哪儿总有回来的一天可若死了就一辈子也见不到了。”

    “师兄这才怔了一下叹了口气不再说话只那样子看着我。血从他嘴角、鼻下、耳中渗出他神色很痛苦痛苦得几乎狂。我也快疯了！那时我还不会医术只有眼睁睁地看他死！

    “师兄咬着牙突然伸出手拉住我低声对我说：‘小叶子我喜欢你。但你……还太小我本想到了你十八岁才告诉你的……可现在不成了。’他声音抖得厉害我的心也快跳出了嗓子――我以前从没有想过啊！为什么会这样？”

    “我只觉得师兄的手在一点点冷下去我拼命地哭喊着他说他如果不扔下我一个人我一定长大嫁给他。师兄突然笑了笑问：‘小叶子你真的肯嫁给我？’我点过了头仍是哭。

    “他突然拔出了剑回手一圈把我逼出了七尺开外大笑：‘很好很好。我岳剑飞这一生也算来过、活过、爱过总算没留下什么遗憾！’他反手把剑一横就、就……！”

    “全结束了……师兄死了我也死了世上不会再有‘小叶子’这个人了。我也不回雪山派了我带了师兄的骨灰到处流浪无论走到哪儿总把他带在一起。师兄活着时我还不懂；等我真正懂了却又太迟了。”

    话音渐渐低了下去终于游丝般断于风中。风砂不再说什么背对着两人坐在石上双肩微微颤抖。

    任飞扬似乎还沉浸在方才这惊心动魄的往事中这时才吐了一口气按剑而起胸中热血沸腾再难抑制不由仰天长啸道：“世上还有这般好男儿！江湖中一定还有这样的人我久居于此也该入江湖结识一下英雄闯荡出一番事业了。”



-------------------【中篇】-------------------

    但高欢似乎丝毫不为所动他倚在树上拈着几片草叶神色依旧平静而冷淡。只是他的目光频频落在任飞扬的剑上脸色极其复杂地变幻。

    “任公子能不能借你的宝剑一观？”他突然开口问了一个毫不相关的问题。

    任飞扬一时反应不上怔了一怔才随手将剑抛去：“你看就看吧也没什么奇特的。”

    高欢神色肃穆反手缓缓抽出剑一眼看到了剑脊上那两个字――“问情”。一丝奇怪的神色在他眼中闪过。他放好剑淡淡道：“任公子这剑不是凡物你可要好好使用。”

    任飞扬奇道：“是么？我从小用到大除了比别的剑快一点也没什么特别嘛！”

    高欢笑了笑：“何止快了‘一点’？若不是此剑锋利绝世剑气逼人眉睫你方才也不能一剑截断千年巨木。”他伸手一弹剑脊一阵清越的龙吟。“此剑乃是一百年前的铸剑大师邵空子所铸也是他生平三大利器之一武林中不知有多少人梦想得到它――怎么令尊没有提起过么？”

    任飞扬撇撇嘴：“我爹早在我七八岁时就死了从小他什么也不教我。”

    “那你的剑法……”

    “简单我偷偷照剑谱练呗！反正都一样。”

    高欢点头又问：“那令堂……也没说起过么？”他神色有些奇怪。

    任飞扬靠在树上抱着胳膊冷笑：“我娘眼里只有我爹根本顾不上我。我爹一死她不出一个月就跟着去了。那些人欺负我年少无知个个想踩到我头上去……哼哼他们凶我比他们更凶！从小到大在这白鹿城内我就是老大谁敢再欺负我？”

    红衣少年脸上有漾出了邪邪的笑意可眸间却闪着一丝落寞孤寂之色：“人家都骂我是恶少……也没什么反正我从小就没娘教。”

    高欢仿佛没听他说低头反复弄着手中的草突然抬头又问了一句：“这么说令尊令堂已仙逝很久了？”

    “不错。”任飞扬回答然后忽然惊觉奇怪地问“你今天怎么话这么多？问这个干什么？”

    高欢笑笑不再说什么。

    “姨叔叔快中午了咱们回天女祠吃饭么？”蓦然间小琪他们奔了过来“我们肚子饿了！”

    一进天女祠大家全愣住了。院内一片狼籍墙边横七竖八地躺了好几具尸体想是强行闯入时被毒死的；可院中也已被破坏殆尽。

    “***！好霸道的神水宫！”任飞扬剑眉一扬怒道。“高欢咱们联手去把它铲平你敢不敢去？”他回头目光惊电般落在高欢身上。

    高欢似乎早已料到这儿的情景只淡淡看了一眼不说什么。

    见他沉默任飞扬很是不满再次问：“你去不去？不去我一个人也去干了！”

    高欢这才回过神来淡淡问：“哦去神水宫？这可不是玩的。”他沉吟许久目光中突然闪过一丝残酷而冷漠的光断然道：“好明天我就跟你去！”

    任飞扬大喜一下子跳过来用力拍着他的肩：“我就知道你会去的你这家伙虽然一副冷冰冰爱理不理的样子可也是一条好汉子！以后咱们就是兄弟了！这个……是不是结义都要有信物的？”

    抓了抓头实在想不出什么东西可以相赠任飞扬干脆解下佩剑送了过去：“你不是挺喜欢这剑么？就送给你好了！”

    高欢蓦然抬头目光闪过一丝震惊：“你……送给我？这怎么可以！”

    任飞扬以为他不好意思收便劝解似地拍拍他的肩：“你要是过意不去就用你的剑跟我换吧！这一来谁也不欠谁了是不？”

    高欢注视着他目光变得很奇怪缓缓问：“你不后悔？”

    “当然不后悔！”

    “那好。”高欢解下腰间佩剑递给任飞扬。

    这把剑已经很旧了剑鞘的鲨鱼皮磨破了好几处握手的木柄更已被磨得光可鉴人――显然已伴随了高欢多年。任飞扬反手抽剑。淡青色的剑没有嵌宝石珠玉甚至没有刻上字。光滑的剑脊上只有一道淡淡的痕迹。

    仿佛泪干之后留下的痕迹。

    任飞扬看不出这剑有什么特别便佩在了腰间笑道：“高欢从此后咱们便是兄弟了啊……我江湖经验不行你可得好好提点我。”

    高欢笑了笑他笑的时候眼睛依然是不笑的――那是绝对的冷酷！

    他转过身走了开去看着手中的问情剑轻轻叹了口气：“天意真是天意么？”他的目光第一次失去了平静与冷酷流露出了痛苦之色然而却只是转瞬即逝。

    “高公子怎么还不进去坐？”当他抬头时他就看到一双沉静如水的双眸。风砂不知何时已站在了他的面前静静看着他。高欢立刻再次转头走开――

    不知为何他觉得仿佛自己所有的心事都已被这双眼睛看见。

    ※※※

    天色已暗了吃完了饭高欢一个人留在庭中好动的任飞扬已和孩子们玩开了。孩子们早已不再害怕他反而与这个大男孩似的叔叔相处得很好女孩子在一边笑吟吟的看着而男孩早已七手八脚的爬到了他身上。

    风砂坐在窗边看着庭院中热闹的一群眼前不断浮现的却是方才高欢的眼神。

    那冷酷眼中的一抹仿佛是冰川裂开后涌出的岩浆！这个人……他的内心深处究竟在想些什么？

    看着独自坐在中庭角落里月桂树下的高欢她终于走了过去。

    还未走到他身边三丈并没有回头看高欢却淡淡开口了：“叶姑娘你相信世上有四片叶子的三叶草么？”他问的很奇怪。

    风砂一时怔了一下摇头苦笑：“我想是没有。”

    “你错了。”高欢缓缓转身走了过来把一片叶子放在她手上。细细的梗上四片小巧的圆形叶子呈“十”字型展开。四片叶子的三叶草！

    “哎呀！”风砂又惊又喜忍不住脱口叫了一声问：“你是在哪里找到的？”

    高欢微微笑了一下：“就是从小飞那堆草里拣起来的――有时它就在你手中是你自己没有觉才把它丢弃了……四片叶子的三叶草其实并不难找。”

    风砂抬头觉他这一次微笑的时候眼中已不再是往日的冷酷一种温暖的光芒充溢了他的眼睛连他平日冷肃严峻的脸也柔和了不少。

    她心中突然也有一阵暖流升起不知怎得连声音都有些颤抖：“你……把它送给我么？”

    高欢的手不易觉察地震了一下又缓缓回过了头去。他的目光在急剧地冷下去。

    “你喜欢就留着好了。”他淡淡道。

    风砂沉默了一下伸手从怀里掏出一物递过来：“你送我三叶草就收下这个吧。”

    高欢怔了一下入手的是一绺青丝被编成了细细的小辫。正是日间他从风砂头上用剑削下的那一绺。他冰冷的指尖轻触着柔光水滑的丝。

    一时间两人都没有说话。

    过了许久风砂才问：“你明天就和任公子去神水宫？”

    “嗯。”高欢只是应了一声不再回答。

    “可你的腿上的伤还……”她的声音确实焦急而关切的。

    “没关系皮肉外伤而已。”高欢的声音依旧淡漠而平静。

    风砂沉默良久终于叹息般地回答：“你们……和我萍水相逢原本不必如此的。”

    高欢沉默。沉默之中他突然又说了一句奇怪的话：“其实你的师兄也很自私。”

    风砂脸色变了冷冷道：“你这么说是什么意思？”

    “他在死前终于还是向你表白了心迹这正是他的自私。他明明知道他自己立刻会死去永远无法陪你一世却还是告诉了你让你痛苦了一世……”

    “他若是真的爱你至深就不会为了让自己‘来过、活过、爱过’而让你一生背上这个包袱他本应该守着这个秘密一直到他死好让你快快乐乐地活下去的……”

    高欢一边说一边已缓缓走开去。他说得很平静很从容似乎已想过了很久才说出这番话来。

    风砂看着他的背影怔怔良久突然以手掩面哭倒在月桂树下。

    ※※※

    夜已深了天女祠已沉浸在一片黑暗之中。

    可一扇窗却渐渐悄无声息地开了一个夜行人闪电般地没入了黑暗穿林渡水。

    “小高你来得很准时。”黑暗的林中一个女子的声音响起。那声音很冷、很低但却带着说不出的气势仿佛是天生的主宰者“一切都顺利吧？”

    “是的。任飞扬和叶风砂什么都没有觉明天就可以下手了。”高欢的声音亦已变得不带丝毫感情冷得仿佛来自地狱！

    “很好。”这一次响起的是一个青年男子的声音同样的冷而高傲却也带着令人不可抗拒的威严。那个声音一字字道：“明天完事之后你可以回去把经过当面向叶风砂解释一遍。知道么？”

    高欢在黑暗中沉默了一小会立刻又断然道：“遵命！”

    但短短的两个字中却已起了无法控制的颤抖。

    “回去养足精神。完事之后回总舵来见我。”那男子淡淡下令。

    “要他去向叶风砂当面解释？”那女子声音过了一会儿缓缓问“你没听出来小高似乎很痛苦吗？……你还要逼他？”

    “我这样逼他还未出他忍受的极限。”那男子淡淡而又断然道“这不过是普普通通的一件杀手交易――小高是我得力手下我不愿让他如今就失去价值――我要他自己把这件事彻底完结。”

    那女子很久没有说话只幽幽叹息了一声：“我们走吧。”

    “阿靖你……是不是又觉得我做的过分了？”那男子缓缓问“有时候你的心总比较软一些。”

    那女子苦笑一声不再说话。

    ※※※

    刚刚破晓在郊外冷风吹到脸上简直如刀子一般凛冽。

    “喂高欢去神水宫报仇也不用急成这个样子嘛！”任飞扬与高欢并骑而驰脸上虽然都是第一次将临大敌的兴奋却也忍不住抱怨“一大早就出来连风砂也没告诉一声就走了她会担心的。”

    高欢一脸平静没有回答他的问话到了一处岔路口突然飞身下马掠进了路边的一家小店。

    “对了我肚子也在唱空城计了。”任飞扬苦笑下马也走了进去。

    两人叫了一些小菜开始对酌任飞扬初次卷入江湖是非心中又是兴奋又是紧张不停的问高欢。可高欢的话似乎异常的少神色也异常的冷肃。

    任飞扬饮干了杯中的酒问：“高欢以后咱们俩联手闯荡江湖是不是天下无敌了？”

    “不是。”高欢沉沉开口了又闷声饮尽了一杯。

    “那还有谁？”任飞扬问满怀不信。这个从来没有出过台州府的少年对自己的武功和高欢的武功一直是信心十足。高欢继续饮尽了杯中的酒转头看着外面阴沉的天际叹息了一声：“这世上有两个人是永远没有人能越的。”

    缓缓说着他的神色突然变得充满了崇敬和严肃。

    “哇……连你都说得那么神？那两个人是谁？”任飞扬问。

    高欢怔怔出了一会儿神才一字字道：“他们……是一对人中的龙凤。”

    人中龙凤！任飞扬眼睛一亮――值得高欢这样推许的人一定不会寻常。

    可高欢却仿佛不愿意多说酌了一杯酒递给任飞扬神色严肃：“我们这一次去神水宫凶险异常还不知能不能生还。先喝了这一杯吧。”

    任飞扬接过一饮而尽大笑：“好有你同行咱们就拼它个天昏地暗！”

    高欢看着他喝下酒目光中又露出了笑意――但那仍然是极度冰冷的笑意。

    那一杯酒喝下后他不再开口说什么只是自顾自的站起来结帐。

    “五钱三分银子。”小二报出数目来。高欢从怀中掏出碎银拈了块六钱的给了小二。

    “咦这是什么？”任飞扬眼疾手快捡起了同时从他怀中落下的东西。

    一绺编好的青丝泛着幽然的柔光。

    “哇怪不得昨天晚上你和风砂谈了那么久。”任飞扬怪怪地笑了瞥了他一眼用力拍同伴的肩膀“好小子别看你冷冷淡淡可手脚还挺快的么！”

    高欢从他手中拿过丝目中骤然闪过一丝复杂的神色一言不地上马。

    “说真的风砂可是一个难得的女子……若不是你下手太快我一定也会试一试的”骑在马上任飞扬的红衣随风扬起他英俊年轻的脸上有戏谑的微笑“高欢这一次去神水宫你可千万的留条命回来否则风砂可又要伤心死了。你不想做他师兄第二吧？”

    高欢没有丝毫的笑意冷冷看了他一眼突然催马奔了开去。

    “喂喂你干什么等等我呀！”任飞扬大呼小叫地跟了上去“你还不好意思什么呀！”

    在马奔驰的一刹那高欢的脸上终于流露出了难以抑制的痛苦和悲哀！他心中的苦难与折磨是永远无法让别人明了的。

    到了一处深山谷中高欢放慢了马任飞扬从后面追了上来：“你把我累死了！”

    两个人并辔缓缓而行。高欢一直不语他目中的杀气越来越盛！

    “任飞扬你知不知道我送你的那把剑叫什么？”他突然问。

    任飞扬不在意摇头：“这把剑也有名字么？”

    “有的。”高欢看着他一字字道：“它叫泪痕。”

    任飞扬立时想起了剑脊上那一道淡淡的痕迹不由失声：“这就是泪痕剑？就是昔年邵空子所铸与问情、离别齐名的泪痕剑？”

    高欢颔淡淡道：“昔年邵大师一炉铸出三剑第一把剑便是问情。他深知相剑之道见此剑锋芒清澈却非绝世之上品仍不免堕入红尘爱憎是以名其为‘问情’。此剑流落江湖一百余年直至落入你父亲任风云之手每一代主人均历经大喜大悲难逃情劫。”

    任飞扬有点听得怔不由问：“这么说这是一柄不祥之剑！”

    高欢叹了口气信马由缰走了开来淡淡道来：“第二柄铸成之剑就是泪痕。”

    “剑刚出炉之时天地风起云涌一片肃杀。邵大师心知此剑杀气太重世间又将有不少冤魂将死于此剑下不由动了怜悯之心一滴泪坠上剑脊留下了痕迹。故此这把剑也被称之为泪痕。最后得到这把剑的人是我父亲高渐飞他一生历经波折但为人侠义不曾多杀无辜。终究因为泪痕滴上了剑身之故剑上的杀气也弱了下去。”

    任飞扬插了一句：“你也不是无行之人泪痕在你手上想必也做了不少侠义之事。而今到了我手上我自然也不会胡乱杀人。你放心好了。”

    高欢的目光变得有些奇怪起来欲言又止。

    任飞扬却等不及了又问：“那还有一柄剑是否就是离别？”

    “离别离别……”高欢喃喃念着竟有些痴了“它又名离别钩。因为邵大师在铸剑的时候出了一点差错剑的尖部被铸弯看上去仿佛是钩一般。昔年离别钩的主人杨铮……唉。‘它若钩上了你的手你的手就要和你分离；它若钩上了你的头你的头就要和你分离。但我用离别钩却只是为了能与你相聚永远的相聚。’……”高欢叹息了一声不再说什么了。

    “那么如今这离别钩又在谁手中？”那些江湖掌故听得任飞扬悠然神往忍不住的问。

    “天下之大也不知流落何处。杨铮死后他仿佛也与世人‘离别’了。”高欢的目光停在自己手里的剑上突然又道：“我再讲一段传说给你听――”

    “传说这一百年以来泪痕剑下杀人无算。但若泪痕主人过分杀戮终究也难逃一死。而且杀死‘泪痕’主人的必定是‘问情’的主人。这两把剑一把是‘情’一把是‘恨’这两柄剑必定世世相残……你相信么？”

    任飞扬听得怔了一下又不在意地笑笑：“这怎么能信？难道你我也会相残？”

    高欢蓦然回头一字字道：“我本来也不相信可如今却不得不信了。”他的语声如披冰雪涌动着无比的杀气！

    任飞扬浑身一震抬头却看见了高欢的眼睛――残酷、冷漠涌动着杀气与他平日所见的截然不同！他不禁勒马失声问：“你……你究竟是谁？”

    “我？”高欢冷冷地笑了“你们不是都称我为‘大侠’吗？错了全错了！我真正的身份――

    “只不过是一名杀手！”

    “杀手？”任飞扬不可思议地问在他印象之中“杀手”还只限于几天前在天女祠边遇见的那一群黑衣人武功差劲贪生怕死“你……你这种人也会是杀手？”

    “杀手有很多种几天前那不过是三流的杀手。而我们听雪楼的杀手却是一流的。”

    “听雪楼？那是什么组织？”任飞扬讶然的脱口问。

    “是目前全武林势力最大的组织也是我为之效命的对象。”高欢立刻不再往下说了他知道这本是不该说的――即使对着一个即将死去的对手。

    任飞扬无奈的叹了口气拍拍马头看了他一眼问：“好吧你到底为什么要杀我？”

    “因为三年前我接了一份契约契约上要我去杀一位名叫任风云的人及其全家。我接了但却一直找不到这人的下落直到我听说‘问情’曾在白鹿城出现我才赶来调查。”高欢道神色却是淡定的轻尘不惊“起初我不敢肯定你就是任风云的儿子直到我仔细看了你的剑又看了你的出手才下了决心杀你。”

    “谁要你杀的？”任飞扬不可思议蹙眉问“我父母似乎从未惹过江湖人物而我自小就在白鹿城也没有涉足过江湖――是谁非要杀我们？”

    高欢摇头：“这是我们这一行的规矩：决不透露主雇之名。不过我可以告诉你那个人已经死了。这张契约是她临死前交给我的。”他顿了一下忍不住叹道：“这真是个可怕的人。她内心充满了仇恨誓要灭你全家――真不知当年你们怎么结怨的。”

    当然已没人知道。二十三年过去了当然任风云、惊鸿与惊梦之间的恩怨情仇早已被人淡忘。可唯一不灭的是仇恨――惊梦刻骨铭心的仇恨！

    这可怕的仇恨终于把血债传到了下一代。

    任飞扬已恢复了常态哈哈一笑跃下马背反手抽出泪痕剑：“那好高欢我早就想与你一比高低了来吧！我才不信这见鬼的传说。”

    他下马驻立右手执剑贴于眉心左手拈着剑诀。山风吹得他的大红披风与黑一齐飞扬但他却稳定如石。

    高欢没有动他仿佛在等什么。

    突然一丝冷笑从他唇边溢出他头也不回地冷冷道：“倒下！”

    语音未落任飞扬脸色巨变身子晃了几晃不由自主委顿于地！

    “你……你竟下毒！”他终于忍不住嘶声道眼睛都变了颜色“你你居然用了毒药！”

    高欢不再看他淡淡道：“不错。方才小店中我敬你的酒中已下了毒――毕竟你江湖经验太少居然丝毫没有觉察的喝了下去。”

    任飞扬盯着他冷汗一粒粒从他额上流下他脸部已痛得抽搐起来但他的心却比肉体更痛！他用力咬紧了牙用力的嘴角流出了血来嘶声道：“为什么？为什么你不肯与我放手一战而要用这种卑鄙手段！”

    他不甘心太不甘心！如果战死高欢剑下或许还是一个痛快但是如今这般死于毒药却让他万般的不甘心。

    “你莫忘了我不是侠士我只是个不择手段的杀手。”高欢看着他痛苦地挣扎冷冷道“本来我也想给你一个痛快可很不幸我的主雇已经规定了你的死法。所以我才会下‘九天十地、魔神俱灭’这种毒。”

    他又补了一句：“也许你还没听过这种毒但我可以告诉你在毒的时候你一定会恨自己为什么会生到这世上来……没有办法受人所托而已一定要让你尝尽这种剧毒的痛苦。”

    任飞扬已说不出话来冷汗一滴滴顺着他挺直的鼻梁滑下――连他的汗都已成了诡异的淡蓝色！看着站在眼前白衣玉立的无情男子他一向明朗的眼中亦已充满了怨毒！

    高欢拍了拍手中的问情嘴角居然有一丝奇异的笑意：“那天你提议交换佩剑时我问过你后不后悔……可惜你一口答应不翻悔。看来传说是可信的――泪痕的主人……的确会死在问情之下。”

    他转过身去上马：“你就在这儿慢慢等死……我不陪你了我已经按契约让你喝下了这种毒。”他又看了一眼地上的泪痕剑叹了口气：“这把剑……就给你陪葬吧！”

    高欢一身白衣如雪拨转马头走了几步突然回头问：“你最后还有什么话好说？”

    任飞扬艰难地开口喘息着：“如果……如果风砂看到你这副样子……她会比……比师兄死了……还伤心……”片刻不到连他的声音都已嘶哑不成声毒药药性之烈可见一斑！

    高欢登时一震伸手入怀他冰冷的指尖触到了柔顺的丝。他面色一变杀气全消默默离去。

    任飞扬只觉体内有如烈火焚烧又如群蚁噬体简直让他疯狂、让他失去理智！他瞥见了手边的泪痕摸索着握住了剑柄：“他毕竟毕竟还为我……留着这柄剑！”

    他已无力抽剑自刎便把剑支在地上往剑尖倒了下去。

    他没有倒在剑上。一只手已及时拉住了他同时拿开了剑一只纤秀而坚韧的手。

    在他因为剧毒而昏迷前他听到一个女子的声音在近在咫尺的地方叹息：“小高果然不让人失望！只是……唉……”叹息未落那只手已点了他全身十二处大穴。

    ※※※

    风砂在院中修剪着花木但她却有些心神不定。一早高欢与任飞扬的不辞而别让她隐隐有一种不祥的预感。

    她想起了高欢冷漠如冰的眼神以及偶尔闪过的痛苦――

    “这个人一定有许多不为人知的秘密吧……真不知道他究竟是一个什么样的人。”她从怀中取出那片三叶草细细端详着。手中握着这片草叶一阵无言的暖流涌上心头。

    不知道他是谁从哪里来到哪里去……然而他却是第一个把“幸福”交到了她手心的人。

    “姨高叔叔回来了！”蓦然孩子们在院外欢呼起来。

    风砂惊喜地抬头快步迎了上去正见到大步踏入院中的高欢。

    “你……怎么这么快就回来了？”风砂上前惊喜地问“任飞扬怎么没一同回来？”

    高欢没有回答。风砂注视着他的双眼看出了他一刹间的退缩和逃避更看见了随之而起的冷酷、杀气、痛苦和残忍！她从来没见过他这种血腥的目光。

    终于她仿佛什么都明白了。

    她的脸色转瞬苍白颤声问：“你……你是不是――做了什么可怕的事？”

    “不错。我把任飞扬杀了！”高欢不再回避一口说了出来。

    那片三叶草从她指尖飘落！

    “为什么要杀他？为什么？”

    “我是一个杀手。来这儿杀他是我的任务。”

    “那你为什么还要结交我们还要帮我们？”

    “不靠近目标下手怎么会有把握！”

    “很好很好……我本来还一直在奇怪一个侠肝义胆的人怎么会有你这种冷如冰雪的眼神――如今我总算明白了。”

    “你明白得太晚了。任飞扬已被我下了‘九天十地魔神俱灭’的毒。”

    风砂目光在一霎间雪亮！她自然知道这是什么样的一种毒！

    看着怀抱问情剑冷酷而漠然的高欢她拼命压制的感情终于失控！

    “你居然对他下这种灭绝人性的毒？你简直是个畜生、魔鬼！”风砂疯了一般地嘶声喊上前用力抓住他的衣袖摇晃“你手上还拿着他给你的问情剑嘴里还叫着兄弟居然转身就杀了他！”

    高欢仍旧不动声色看着她泪如雨下嘴角浮现出淡淡的笑意：“我本来只是一个杀手无亲无戚无情无义甚至连这个名字都不是真的……说句老实话用这种方法杀人我早已用过几十次了。只有你和任飞扬这种头脑简单的人才会上当。”

    风砂呆住因为极度的震怒和惊异而颤抖着说不出一句话来。

    “高叔叔……你真的杀了任叔叔？”蓦然一个稚气的声音问。一大群孩子不知何时已围了上来一双双愤怒的眼睛盯着高欢。

    “高叔叔是个大骗子！”“高叔叔坏极了！”“打死他！”孩子们扑了上来哭着围着他又踢又咬。

    高欢神色不动任凭孩子们厮打着他闭上了眼睛过了片刻忽然冷冷对风砂厉声道：“快让他们住手否则不要怪我对小孩子动手！”

    他杀气逼人的语声让风砂不自禁的扑上去拦住了孩子们：“你们快回屋里去不准胡闹！”

    孩子们不敢不听她的话悻悻散了开去然而临去之时的回眸中那些本来明亮天真的眼眸中居然有那般深刻的仇恨――或许这是第一次将那些仇恨种入那样幼小的心灵中吧？高欢心神有些恍惚突觉有人扯他衣襟低头却见小琪仰头轻轻地问：“高叔叔你真的……杀了任叔叔吗？”

    在小姑娘那样明亮如水的眼眸中心冷如铁的杀手徒然也是一痛！

    但他仍是淡淡点了点头。见他承认小琪目光立刻充满了愤恨哼了一声转头就走：“高叔叔坏死了！我永远不原谅你！”

    这时刚走开的小飞又折了回来对着高欢一字一字道：“高叔叔迟早有一天我学会了武功会找你为任叔叔报仇的！你记住！”小孩子握紧了拳头认真的看着他许下诺言。

    一丝若有若无的笑意从高欢嘴角再次泛起他木然地看孩子们离去这才抬头看了风砂一眼从怀中取出那绺长抛还给她：“戏已演完也该物归原主了。”

    风砂触电般一震泪水已不由自主地涌了上来。她咬着牙不让自己哭出声来从地上捡起那片三叶草也抛了过去：“还你！”

    高欢看也不看忽然反手拔剑！

    问情剑的光芒纵横满空那孤零零的一片叶子转瞬被搅得粉碎。

    他头也不回地走了。

    风砂孤零零地站在院子里痴痴地看着漫天飞舞的叶片。

    四片叶子的三叶草……她的“幸福”……已如叶般破碎而飘落了。

    她终于伏在树上放声痛哭！

    ※※※

    “只会哭的女人永远只是废物。”一个冷淡而傲气的声音突然在她耳边响起。一个女人的声音。

    风砂抬头泪水立刻止住。泪眼之中她看见院中竹下站着位白衣女子脸罩轻纱正静静端详着自己。她的目光锐利而深沉仿佛能一眼看到人的灵魂深处。

    “我……只是实在承受不了了才……”风砂一向坚强高傲可不知为何在这个女子面前却软弱了起来虽然硬撑着但声音已颤抖了起来：“你又不是我！你怎么知道我现在的心情！你凭什么……凭什么指责我……”

    白衣女子颔凝视着她许久许久目光中竟露出了怜惜之意。

    “叶姑娘你是个很好的女子……如果能帮到你什么我不会吝惜我的力量。”她缓缓开口眼眸深处却有一丝笑意“如果我告诉你我已经救回了任飞扬――那么相信‘九天十地魔神俱灭’之毒虽剧也难你不倒。”

    风砂几乎不相信自己的耳朵惊呼：“什么？你救了任飞扬？他……他在哪儿？”

    “已经在你房中”白衣女子微微一笑“相信你会救活他的。不过……”

    她顿了一下缓缓道：“他伤好之后我会立刻带走他。”

    “为什么？”风砂惊问“你、你又是谁？”

    白衣女子的目光突又变得冷漠轻轻冷笑：“我救了他他必须为我做点什么来交换他的性命。我做任何事都是有代价的。”她的语气也变得威严而寒冷。

    “那么……你帮了我我要怎么报答你？”风砂迟疑了一下终于忍不住问。

    白衣女子看着她突又笑了笑：“我很喜欢你――你很象过去的我。所以这一次我帮你是不用任何代价的。”她转身欲走又回头叮嘱：“三日之后我会来带走任飞扬。你不用想法子躲开我因为我若要干什么从没有办不到的。”她一双剪水双眸灿灿生辉钻石般夺目而冰冷。

    风砂不知为何对这神秘女子徒生亲切不由问：“你……你叫什么名字？”

    白衣女子迟疑了一下展颜一笑：“我姓舒别人都叫我阿靖。”她拂开面纱露出了清丽端庄的面容那绯红色的短剑清光绝世闪耀在她的袖间。

    风砂一时反应不上怔怔见她回身掠出院子尚自喃喃自语：“阿靖阿靖……”她仿佛突然想起了什么失声惊呼：“听雪楼的靖姑娘！居然居然是她来了！”

    但她来不及多想立时奔入房中――任飞扬还待她施救！

    ※※※

    任飞扬醒转时正是午夜但他一醒来却见到了满室烛光和烛光下略显憔悴的风砂。她一直坐在灯下等他醒。她的容色苍白眼波朦胧如雾在灯下看来仿佛是个一口气就能吹散的雾之灵。

    任飞扬头脑依旧混乱不知此刻是真是幻不由张口欲呼：“风砂！”可他全身似乎已失去了知觉张了张口喉头却一个字也不出来。

    他不知道距他昏死已过了二天二夜。这期间剧毒侵入他体内把腑脏、静脉侵蚀殆尽连血液也遍布毒素全仗着风砂全力救治一丝丝把毒拔出才几次转危为安。

    风砂正在将睡未睡之时徒然惊醒过来失声喊：“高欢别杀任飞扬！”她额上渗出细细的冷汗。从梦中惊呼而醒。她一转醒看见榻上任飞扬看着她的眼睛不由狂喜：“任飞扬！你醒了？你醒了！”

    她扑到榻边泪水不由自主一滴滴直落下来。任飞扬虽是为高欢所伤但不知为了什么在她内心深处却仿佛是自己害了他一般。

    风砂端来一盏茶用纱巾沾湿轻轻润了润他干裂的双唇再慢慢把茶水一匙匙喂给他喝。

    这茶乃白菊与冰糖同煎润喉清火任飞扬喝了几口神志略为清明终于出声来：“风砂我怎么……怎么会在这儿？”

    “有一个人救了你把你送来医治的。”风砂柔声道“你怎么了？”

    任飞扬浑身一震目光又露出了刻骨的怨毒！但他看见风砂轻轻叹了口气生生把嘴边的话咽了下去吃力道：“没……没什么。”他实在不想再伤风砂的心。对于高欢他固然恨之入骨；可对风砂他却始终不想让她伤心。

    风砂看见他的止言心下明白却更是难过含泪道：“你不用瞒我我知道是高欢下的毒手。”她声音虽在抖可依然很平静：“我怎么也想不到他竟是这样一个畜生。”

    听到这样的话从风砂嘴里吐出任飞扬全身都在微微颤抖。

    他从小飞扬跋扈任性妄为被一帮狐朋狗友捧上了天处处唯我独尊不知天高地厚如今这次遭遇不啻为他从未有过的挫折和打击！他生性虽骄横但对朋友始终披肝沥胆不存半点戒心如今却被“朋友”玩弄于股掌之上险些丧命。

    他骤然遭此巨变一时无法排解仿佛一只无形的手生生地把心灵扭曲！

    风砂突见他平日明朗的脸上现出极为痛苦恶毒的神情不由心中一跳柔声道：“你毒性方退还要小心养病毒性若是反扑就凶险万分了。”

    任飞扬缓缓点点不再说话合上双眼静养。

    天已渐渐亮了村中各处已有鸡鸣遥相呼应窗纸上已透出了白光。

    风砂也不由沉沉睡去伏倒在桌上。

    突然几声惨叫划破黎明！叫声传自院外风砂一惊挺身坐起。

    “妈的这娘们还真厉害在这院内外布下了不少毒。”墙外一人低声道“上次来的十二个兄弟一个也没回去难不成全死了？”

    另一人压低声音道：“不是说这娘们不会武功么？”

    “反正得小心。你看老大还没进去已在墙外中毒死了。咱们小心点别着了道儿。”

    风砂的窗子离外面只有一墙之隔因此听了十之八九不由脸色大变奔至任飞扬榻前扶起了他：“神水宫的人又来了咱们先躲一躲。”一言未毕院门已被踢开！

    任飞扬强自支撑从榻上起来扶着风砂的肩。他这一动口鼻中登时汩汩涌出血来五脏六腑仿佛移了位。他咬牙不出声跌跌撞撞地由风砂半扶半抱着进入祠堂。风砂转到天女像背后推开一扇暗门与他匆匆弯腰躲入。

    一入暗室任飞扬再也支持不住一大口血喷了出来面色转为青紫。

    “这可怎生是好？他这一动体内毒气又要反扑了。”风砂心知情况凶险万分不由一阵无措。但她生性坚强无惧虽处境险恶仍镇定自如没有丝毫的气馁已急地想着全身之策。

    剧毒反啮无法忍受的痛苦逼得任飞扬张口大呼。风砂此时听到了大门推响情急之中反手堵住了他的口。任飞扬这声厉呼便再也不出来他在神志迷乱中紧紧咬着牙关深深咬入风砂的手背！

    血从风砂的手上不住流出。她疼得眉头都蹙了起来却忍住了不叫出一丝声音。她紧紧扑在他身上摁住他四肢以免他在挣扎时出声响。

    门外的脚步声已渐渐走近似乎有五六人。其中一个道：“奇怪了刚刚好象还听到有人走动怎么一进来又没人了？”

    另一人道：“这妞不会武功所长只是用毒而已。咱们此次前来又备了辟毒丹一定可以手到擒来也好雪宫主多年心头之恨。”众人在房中细细搜寻风砂的心也随着他们的动静而七上八下。

    突地听一人道：“东边屋子有动静！”众人一声呼哨立时四散追去。

    风砂暂时舒了口气提到喉咙口的心放了下去。她看着任飞扬的脸色心知剧毒正在他体内肆虐自己却无能为力不由心如刀割。

    只听东边房中一片嘈杂蓦然一个尖声大呼：“姨姨救命！”话音未落只听惨呼已起！

    “诚诚！”风砂脸色惨变目光更有如疯了一般！她不顾一切地起身可手却死死地被任飞扬咬住。她怔了一下看着正在生死边缘挣扎的任飞扬颓然坐了下来。

    任飞扬手足又一阵抽搐。与此同时脚步声又转了回来！

    风砂大惊之下死死压住了他的挣扎在他耳边轻轻道：“再忍一会儿！”任飞扬缓缓点头胸口不住地起伏着冷汗已湿透了重衣。两人在黑暗的密室中无声地听着外面的动静。

    这次回来的大约只有两三人其中一个哂道：“还以为是那娘们谁知是几个崽子真是空劳我一趟往返！”另一个嘶哑的声音道：“别的地方都搜过了什么也没有。”

    这时先前那人突然叫道：“你们看这杯茶还是热的！人一定在左近！”

    暗室中风砂身子一震面色转为苍白。她心知这房内陈设简单对方若细细搜寻过不了多久便要觉这个地方。

    听着外面杂乱的脚步声打砸声还有孩子们尖利的哭叫声暗室内部是令人窒息的寂静。又闷又热的暗室中只有任飞扬粗重的喘息声和风砂急促的呼吸。风砂伏在他身上一动也不敢动。黑暗之中任飞扬似乎已经历过了剧痛神色稍见清醒渐渐松开了咬着的牙关。

    对方的脚步声在离暗门几步之处响起！风砂屏住呼吸不敢稍动。虽然任飞扬松开了口可她的手却不敢移开。她手上温热的血一滴滴流入了任飞扬的嘴角。任飞扬没有动可眼中已有泪光。

    两人紧紧靠在一起一同感受着这死亡边缘的恐惧。两人的衣衫均被冷汗湿透可谁也不敢动一动。风砂突地听到外面又一声孩子的惨叫身子不由剧烈一震！

    “是小飞……小飞死了！”她身子渐渐抖但仍拼命忍住不啜泣出声。

    任飞扬神志已然清醒他右手缓缓伸出抓住了腰间的剑。可毒性未退。这灭绝人性的毒已让他连收紧手指的力量也没有！他感觉到风砂在微微颤抖他知道这是仇恨、恐惧和绝望在共同逼来。他在黑暗中听着风砂压低的啜泣和呼吸感觉到她脸上的泪一滴一滴落到他的脸上。

    生平第一次他眼中流下了泪！

    在黑夜之中没有任何人看见他流泪。但他与她的泪他与她的血的的确确流在了一起。

    任飞扬缓缓咬紧了牙关他的牙齿没入风砂的手背。

    他在内心暗暗誓无论是生是死这一刻他将终身不忘！

    就在这时他突然觉风砂的身子一僵！同时门外咫尺传来一个声音：“这儿有扇暗门进去看看！”

    他的心也在往下沉。

    风砂蓦然坐起在黑暗中静静不动注视着门。

    门外几个先商量了一番：“说不定真在里面可得小心了。这娘们鬼花样多。”

    “怕什么咱们这次也是有备而来准备了几件厉害家伙。嘻嘻曹老三正在东边房里做一件最厉害的东西呢！”有一个人阴阳怪气的说得意之声溢于言表“等一下看我们把此地炸成废墟！”

    “喂喂喂有完没完？我先上了！”另一人不耐烦了终于作。

    话音未落门“轰”地被一脚踹开。

    门开的一刹那任飞扬只看见风砂右手一扬一片红雾散了出去。门口那人长声惨呼一头栽了下去。“老八老八你怎么了？”嘶哑嗓子的急问。

    只见老八双目泛青口中竟嘶嘶作响蓦地伸手掐住了同伴的脖子！嘶哑嗓子大骇忙大叫：“老五快帮忙！”左边那人一刀下去疯的老八立时没了声息。

    “妈的我先服下辟毒丹看这妖女还有什么花招！”老五恨恨骂着一步步向暗门走来。他长长的影子投入室中狰狞可怖。

    风砂目光中已露出绝望之色她手上已没有一样毒药！她下意识地往中间坐了坐挡住了身后的任飞扬。

    老五一把推开门低头探入一眼就看见了密室中的风砂得意地狞笑：“臭娘们看你还能飞到天上去？”他一步跨入伸手抓住了风砂的长往外拖。突然他动作停了双眼凸出“砰”地一声仰天摔出门外心口的血如泉般涌出！

    风砂喘息着起身抬头就看见了黑暗中同样扶墙喘息的任飞扬！他一身红衣已半为血所染长由于汗水和血水沾在颊上脸色苍白正一手拄剑一手扶墙剧烈地喘息着。

    方才这一剑实已耗尽了他仅存的一丝体力。

    可这一剑之可怕也已让门外剩下两人不敢妄动！暗门开着可他们不敢再进去一步仿佛其中有杀人无形的鬼怪。

    僵持了一会儿门外一人突道：“对了干嘛不用火药炸死他们？”此话一出另一人也恍然大悟拍腿大笑：“早说多好――反正宫主也说了活的抓不到死了的也好炸死这妖女！”

    室内任飞扬和风砂相顾失色不由自主伸过手紧紧相握在这绝境之中他们两人只有相互扶持才有坚持下去的勇气！

    “辍敝声已响起――随着这死亡之声一只小包被从门口抛了进来。在半空中划出一道优美的弧线死亡的弧线。

    在火药抛进来之前任飞扬一把抱住了风砂不顾她挣扎死死的将她护在了怀中！

    突然间门外又传来两声急促的惨叫！

    在炸药落地之前一只手伸了进来一把握住了燃烧的引绳。

    当这只纤美如玉的手舒开时火已灭灰已冷。

    “靖姑娘是你！”风砂惊喜若狂忙扶住任飞扬出了暗室对那个绯衣女子微笑。

    那个绯衣女子缓缓一笑：“来得晚了一些让你受惊了风砂。”她双眸落在血披满身的任飞扬脸上轻叹一声：“毒是退得差不多了可伤又重了不少看来今天要带走他也实在有些麻烦。”

    任飞扬迟疑地看着她不知道眼前这个清丽的绯衣女子来自何方。风砂忙在一边说明：“这是听雪楼的阿靖姑娘就是她带你回来让我救治的。”

    任飞扬脸色变了。不是感激而是愤怒：“听雪楼？高欢也是听雪楼的杀手！你们又杀我又救我到底想干什么？”风砂也怔住了：高欢也是……听雪楼中的人？那么这位靖姑娘……

    阿靖却微微地笑了：“任飞扬杀你是高欢的任务与我无关；救你则是我自己的主意与听雪楼无关――高欢已经将九天十地之毒给你服了下去已完成了雇主的嘱托。”她顿了一下：“无论怎么说你这条命还是我救的。怎么你不说一声谢谢？”

    迟疑了许久任飞扬终于道：“多谢。”

    “多谢？”阿靖的笑容带了几分讥诮“光一声‘多谢’没什么用。我既救了你你就得还我这个人情。”她的眼眸冷锐任飞扬道：“你待怎样？”

    阿靖笑容顿敛一字一字道：“加入听雪楼为我们效命一年。”见他不答她又冷冷一笑：“一年的自由换你二十四岁的性命的确已很便宜你答不答应？”

    任飞扬目光错综复杂似乎在沉思。进入江湖正是他目前心里所向往的――过了许久他却冷冷道：“要我和高欢共事一主绝对办不到！”

    阿靖神色不变静静道：“你恨高欢是不是？――高欢是经过特殊训练的职业杀手；你武功虽强经验却太差。你若想打败高欢加入听雪楼可以带给你所缺少的东西。”

    任飞扬沉吟许久神色瞬息万变忽然一抬头眼神亮如闪电。他正要答应风砂却拉住了他。“不要答应她！”她几乎是哀求着喊“不要加入听雪楼！”

    阿靖似乎怔了一下淡淡道：“你们两个也累了先歇一会儿吧。”

    风砂扶着任飞扬躺下后第一个念头就是直奔东厢房――孩子们怎么样了？一定……有几个受伤吧？她一直往门外走去却不敢再往深处想下去。

    她刚刚到门口身边绯红色的衣衫一闪阿靖已经抢到了身侧伸手挡住了她轻轻叹了口气：“你别过去了全死了。”

    “全……全死了？”风砂一下子全身无力扶着墙目光突然空了。

    小飞、诚诚、小琪……这些孩子由她抚育四五载情如母子姐弟不到一天之前他们还在身边嬉笑玩乐而如今却已阴阳相隔！

    用力咬着牙唇角沁出了血丝她清澈的眼中也不由被仇恨之色蒙蔽低声道：“神水宫你也未必逼人太甚！……不可原谅……我叶风砂绝对不能和你们罢休！”

    她蓦地抬头在绯衣女子面前跪下低着头咬牙低声道：“靖姑娘我自知武功低微……可我无论如何都要报仇！请、请姑娘相助！”

    倚着花树阿靖见她跪下神色不动看着天际的白云淡淡冷笑轻声道：“你明知我做事向来有代价你拿什么东西与我交换？”

    风砂一字字道：“无论做什么只要风砂有一口气在必以性命交付姑娘――”

    她抬头望着阿靖眉目间沉静决绝然而眼神深处却不知是何种表情。仿佛有幽暗猛烈的火在灵魂中烈烈燃烧夹着绝望的叹息和疯狂的仇恨。

    又是一个为了得到鲜血和力量而不顾一切的人……究竟仇恨是什么东西？竟然将所有纯净的灵魂都按入了血污的炼狱――这个叫叶风砂的女子曾经是那样水一般柔顺明净的人啊。

    在第一次看见她那样眼神的时候自己几乎都有一种恍然看见前生的样子。

    然而这个女子终究还是堕入了血池么？如同如今的她一摸一样啊……

    阿靖默默叹息了一声手指抚摩着袖中清光明澈的血薇剑目光在面纱背后瞬息转换不定。叶风砂没有动静静地看着眼前这个年纪相若的女子不曾站起。

    她那样平静然而猛烈的目光仿佛是无形的压力隔了空气向对方望去。

    “借你力量的话你能拿什么回报我呢？――你根本不是适合在这个江湖里生存的人啊……”阿靖轻轻摇头然而低头看见跪在地上的叶风砂似乎再也不忍看见这个一向坚贞自立的女子一直忍受着如此的折磨俯身伸手轻轻将她扶起。

    面纱后的目光在看着蓝衣女子眼神深处几近绝望疯狂的表情时彷佛无声的叹息了一下终于淡淡道：“好罢……如果你肯从此投效听雪楼如若萧楼主也有意铲平神水宫那么我倒可以答应等灭了神水宫以后以宫主之相赠。”

    风砂抬头看着这个绯衣的女子看着她唇中吐出的诺言有些失望的、坚持着问：“你……你也不能肯定的答允我么？你已是听雪楼脑人物灭神水宫还不是一声令下的事情？……你、你终究还是不肯？是不是？我没有价值……根本无法和神水宫那个筹码对等是不是！”

    因为再度的绝望她紧紧抓住了绯衣女子的手十指用力的几乎刺破她的皮肤。然而阿靖没有拨开她的手看着叶风砂的眼睛她却极度冷漠的点了点头：“不错……你能做甚么？你这样的人到了听雪楼里根本没有得到重用的机会。就是我舒靖容答应了但是萧楼主呢？他可是从来不做不对等的交易。”

    叶风砂放开了手看了她片刻然而无法从那冰雪般的目光内看出任何缓和的迹象再也不多想她起身一字字道：“那么就当我没求过你！我自己一个人也会去想办法的！”她转过头去纤弱的背影却在微微颤抖。

    因为她也知道如果只凭一己之力对抗神水宫根本是不可思议之事！

    以当今武林格局来看要扳倒称霸藏边的神水宫虽不是不可能但是有这个实力的除了中原霸主听雪楼外唯有黑道第一势力风雨组织、以及另一个神秘的天衣会。

    然而后面两者几乎不在江湖中露面求助于它们更是不可能的事情。

    “或者……用任飞扬来换吧！”蓦然阿靖的声音在身后冷漠的响起叶风砂一震莫名的回头望向那个一身绯衣的女子等待她的解释。

    阿靖微笑淡淡道：“你对于他有救命之恩啊……以他那样的性格就算你不开口求他帮忙只要让他知道了你目前的情况――我想他必定会不惜一切为你复仇吧？”

    说起那个红衣黑的少年眼光中有不知是讥讽还是欣赏的光绯衣女子漠然的提出了条件：“他那样的人才是听雪楼最需要的――如若任飞扬愿意为你而誓永远效忠于听雪楼为萧楼主驱遣……那么我可以向楼主提议开始着手做进攻神水宫的计划。”

    “如何？”绯衣的女子淡漠的笑了似乎不愿多说转头问：“风砂你是要自己去求他还是让我转告他你目前的情况？……只要他知道你的情况他是绝对不会置身事外的。”

    风砂无言过了一会儿才低下头轻抚自己的右手白玉般的手背上那深深的牙痕中还在流血。虽然同在一个小城他们却不曾相识――然而在密室中两个人在死亡边缘的共同挣扎却在片刻间在他们之间建立起了某些人一生也无法达到的情谊！

    “不。”许久许久一个字斩钉截铁地从叶风砂的嘴角吐出她的手用力握成了拳上面的伤口再度裂开血顺着雪白的手掌流了下来一滴滴滴落地面“那是我自己的事！不要把他扯进去！靖姑娘！”

    “我不想他成为另一个高欢！”风砂蓦然回头看着阿靖眼光冷彻入骨但语音却在微颤：“听雪楼会毁了现在的任飞扬的……求求你别让他去听雪楼放过他吧。”

    阿靖目光也变了变突然凝视着她低低道：“我倒未曾料到你如此看重于他……但事到如今我也无能为力。我已传言总部将带他回去效命……令已下覆水难收。如果任飞扬不肯那末他便只有把那条命还给我。”

    风砂怔住看着眼前这个年纪与自己相若却握有生杀予夺之权的少女看着她冷漠的脸色和不动声色的眼睛――难道这就是江湖传言中、翱翔九天的凤么？那样孤独而冷漠哪里有百鸟朝贺的雍容与华贵？那样锋利的眼神背后隐约却是极度的落寞。

    只因为看的出同为女子的她眼神背后的那一丝落寞风砂终于还是做了最后的努力再次出言相求：“靖姑娘你、你可不可以收回命令放过他？我知道你可以的！”

    目光闪烁了一下阿靖沉吟未决。正待回答却突听身后一人淡淡道：“你错了她不可以。”

    这个声音淡然而冰冷带着说不出的高贵与威严仿佛天生就是高高在上的主宰者。但听到了那个人的声音阿靖的神色却变了。

    风砂惊讶地回头不由也怔住。

    门口不知何时已站了一位身披白裘的青年公子正冷冷看着她们二人。他眉目清奇目光锐利可面色却颇为苍白嘴唇也是反常的红润仿佛刚刚吐了一口血似的。因为身怀医术风砂一看之下便知此人身有恶疾已趋不治之境！

    阿靖缓缓走到他身前单膝下跪低声道：“拜见楼主。”

    绯衣一动方才弯腰那青年公子已经抬手扶住了她的手臂轻轻咳嗽着淡淡道：“何必那么客气阿靖。”在抬手之间风砂现他的腕骨很细指骨修长腕间系着一条淡蓝色的丝巾完全是书生气的手。

    “方才我已在偏房与任飞扬见过面了他已答应我加入听雪楼――阿靖你眼光不错他确实是不可多得的人才。”平视着阿靖的眼睛青年公子微微颔赞许。

    听他这等口气风砂心中突然一动不自禁的脱口而出：“听雪楼楼主！你是萧忆情！”

    与此同时她心下一黯已知任飞扬终究要踏入江湖！听雪楼主已经过问了这一件事……他决定的事从来没有任何人可以改变！

    萧忆情看了她一眼微微一笑并没有答话。风砂觉他在笑的时候眼睛也是不笑的！

    那几乎是和高欢一摸一样的笑容。

    根本没有留意旁边站着的女子萧忆情只是向一旁的绯衣女子道：“高欢想必已回楼中待命。任飞扬以及一干新来人手我已下令派人送往总部训练――阿靖咱们也该回去了离开才几日已经积压了很多事务。”

    他向阿靖说话之时虽是和颜悦色却始终矜持自重并不过分热忱也不过分冷淡。

    阿靖看了他一眼又看了看风砂忽然道：“这位叶风砂姑娘是我的朋友可否携她同行？”

    萧忆情听到“朋友”二字似乎怔了一下这才多看了风砂两眼目光却仍是淡淡的道：“现下带她同行不太方便。来日方长日后相邀也不迟。”

    他语中有不容置喙的武断但阿靖居然想也不想漠然回答：“是楼主。”转头对风砂一点头道：“那么后会有期风砂。”

    风砂看他们两人的对话既惊于萧忆情的专制又讶于阿靖的漠然服从。

    人中龙凤……人中龙凤……难道这样子的两个人居然就是武林中那个众口相传的传奇？同行同止同心同意。可今日看来……

    在风砂沉吟之间两人已起身走开。

    还未走出院子突然听东边一阵脚步响一个孩子声音呼道：“姨姨姨姨！”

    “华儿？你……你还活着？”风砂一眼见到那踉跄跑过来的孩子惊喜不已迎了上去。那孩子衣衫破碎眼青鼻肿看来也吃了不少苦哭道：“他们、他们打我还往我嘴里塞……”

    阿靖目不转睛地看着这孩子奔过来见他口边流血不由眉头皱起眼色也阴沉了下来。

    “走罢别多管。”萧忆情催道带头转身继续走了出去。沉默了一下阿靖也跟了上去可转身之间忽听到极其微弱的“嘶嘶”之声突然脱口而呼：“别碰他！”同时已飞身掠去一掌推开风砂。

    萧忆情脸色亦变了闪电般抢身过去在阿靖触到孩子之前一把挡住她身前反手两掌分开了她与孩子口中叱道：“你不要命了？”一语未落他一掌推在那个孩子腰间把他生生抛起三丈！

    “你干什么？”风砂嘶声喊。可就在这一刹间阿靖也闪电般的横拍出一掌击在华儿胸口孩子哇地一声口中的血如泉般涌出！

    同时这两掌之力亦已把孩子如断线风筝般抛了出去！

    “轰！轰！轰！”孩子身在半空突然整个身体爆炸开来！这炸药威力巨大震得人耳中如鸣口角流血。风砂也被巨大的冲击之力击得伏倒在地。

    许久待得平静后风砂勉力抬头只见院中血肉狼籍如下过一场血雨一般腥臭刺鼻十分可怖。这……这就是华儿的样子？那一刹间她几乎忍不住要呕吐！

    这时她看见竹下神色惨淡的绯衣女子。

    阿靖在最后一掌击中阿华之时也当其冲的被火药所震伤脸色苍白的她按捺着胸口翻涌的血气却勉力起身走过去对萧忆情缓缓道：“属下不力让……让楼主受惊了。”

    萧忆情身上也溅了不少血白裘上犹如有红梅点点盛开。因为火药的冲击病弱的人禁不住开始连连剧烈的咳嗽然而根本顾不上回答他只是一把扶住阿靖连点了她伤处几处大穴咳嗽着、叱道：“方才、方才你干什么！这么霸道的火药也去硬接？你……你怎可如此拿自己的性命开玩笑。”

    那一刹间他的语音是颤抖的。

    风砂暗暗震惊因为她也听出了萧忆情语中、流露出了难以掩饰的焦急与惊恐――连他这样身份地位的人也会有焦急惊恐如斯之时！

    阿靖强自运气缓缓站了起来：“属下不妨事但楼主万金之躯……”

    听到这样的话萧忆情目光中微现怒意冷笑道：“万金之躯？哼哼……万金之躯！”他蓦地回头厉声道：“来人！”语音未落墙外三人已逾墙而入左右两人单膝下跪惊恐地禀告：“石玉参见楼主属下保护不周特来领死。”

    拂了拂衣襟上的血迹听雪楼的主人只是瞥了属下一眼冷冷道：“此事太突然难怪你们――至少你们还擒下了出逃的残党。”他目光闪电般落在当中被挟持的那一人身上冷哼了一声。

    “报告楼主此人方才从院中逃出被属下们擒下。”石玉禀报萧忆情走上前去伸手拉下杀手的面巾冷冷道：“果然是神水宫中人！哼哼方才的火药想必也是你放的了？”那人欲待狡辩可与萧忆情冰冷的目光对视竟一句话也说不出。

    “将火药以油纸裹好塞入孩子胃中以人为炸药好一招出其不意之策！”萧忆情拍拍那个俘虏的左肩目中有赞赏之意“若不是阿靖当机立断击得孩子狂喷鲜血、浸湿了一部分炸药只怕连我都在劫难逃你当真是个人才！”

    对方见听雪楼主如此赏识彷佛看到了活命的希望想也不想立刻道：“如果楼主放小的一条生路甘愿为楼主做牛做马赴汤蹈火！”

    似乎早料到有这样的回答萧忆情唇角露出一丝漠然的笑意微微点头淡淡道：“你这样的人才杀了也太可惜。”

    风砂眼睁睁的看着孩子一个个无辜惨死恨不能食凶手的血肉而如今听萧忆情之意居然还要重用这个刽子手。再也忍不住不顾对方是如何的人物她厉声道：“杀人必须偿命岂可以暴易暴！”

    萧忆情微微一笑：“我杀人已多难道我也要偿命？”

    “现在没人能杀你但上天有眼杀人者必将为人所杀！”风砂毫不畏惧直视着这个武林霸主冷漠尖利的回答。萧忆情左右已面色大变：居然、居然有人敢在楼主面前如此说话！

    萧忆情咳嗽了几声只是淡淡点头：“很好很好。”

    话音未落他已拔刀！

    刀光一闪凄迷如烟转眼又没入袖中。这两刀不是杀风砂而是斩向那名擒获的刺客！

    刀一横一竖一刀割开胸膛另一刀直剖开腹腔。两刀俱恰倒好处是以虽开膛破腹可那人却尚未气绝兀自惨叫不休凄厉而痛苦。

    刀落之时萧忆情已退身这一腔血便没有溅上半滴看也不看地上垂死挣扎的血人他只是冷冷道：“不错你的确是个人才我很想重用你。可惜你不该伤了阿靖……”

    他回头已有手下之人抬来两架软轿。萧忆情亲手扶阿靖上了轿子才自己上了另一架软轿。起程之时不知想到了什么他突然回头淡淡吩咐手下：“备轿带叶姑娘同行。”

    风砂看见这萧公子冷酷无情的出手已是几乎呕吐；可听他的吩咐后却渐渐若有所思。

    人中龙凤……那就是传说中的人中龙凤！



-------------------【下篇】-------------------

    三抬软轿在听雪楼人马的严密监护下向洛阳急行来。

    然而风砂再也没有机会和阿靖说上一句话。

    回到了萧忆情身边的她仿佛恢复到了一贯的冷静淡漠沉默而干练连中午用膳时手上都是拿着几封刚刚到达的飞鸽传书一边启封一边和听雪楼主低声的商量着什么摒除了外人。

    “将饭菜送到楼上雅座里去楼主和靖姑娘不下来和我们一起吃了。”

    几乎每一次进路边客栈歇脚时在开饭前领队的叫江秋白的高个子年轻人都那么说。仿佛早已经习惯最高层的行为所有听雪楼的属下都默不作声然后各自归位吃饭。

    那两个人偶尔也会下楼来和手下们说上几句然而神色却都是淡漠的似乎一滴油在水中丝毫不和外物溶合。只要他的咳嗽声响起在人群中所有人都会静下来然后垂手、退开。

    虽然都是身怀绝技的江湖豪客然而在看着这个病弱的年轻人时任何一个人的眼中都只有敬畏仿佛看着一个高高在上的神。

    那是他们的楼主……那个君临天下的武林神话。

    萧忆情不能算寡言他经常要对于他那样巨大的组织负上谋策的责任从他嘴边吐出的十有八九都是指令。然而在他沉默的时候时间仿佛就变得特别的长――所以在外人的感觉中他实在是一个话说得太少、太内敛的人。

    呆在他那样的人身边似乎无时无刻不被一种无形的压力包围那种被人自上而下俯视的感觉让人浑身不自在。或许也只有靖姑娘才能一直若无其事的相随在侧。

    在风砂眼里听雪楼主人的脸色、平日里几乎都是苍白的咀唇却是反常的红润；他的目光寒冷而飘忽仿佛暮色中明灭的野火――连他的一双手也是清瘦而修长苍白得隐约可以看见皮肤下淡蓝色的血管。

    无论如何他也不像一个霸主……这个年青的男子只是一个病人。

    然而这个病人只要一句话却可以让这世上绝大多数健康人死在他的面前！

    “停、停轿！”一日中午正在赶路靖姑娘的声音却忽然响起在队伍中三抬软轿立时止住。

    风砂也不由揭开帘子探出头去――因为她也听见了风中传来的咳嗽和喘息！

    “楼主、楼主？”绯衣的女子走下了轿子来到了萧忆情所在地软轿前斥退了左右手下让他们退开三丈然后低低的隔着帘子问里面的人。

    没有回答。

    风砂只看见帘子的一角微微掀起一只修长的手半伸着痉挛地抓着帘子上的绒布指甲上已经转为诡异的青紫色――那分明是病窒息前的血液凝滞！

    她脱口惊呼了出来不自禁的走出了轿子准备过去一尽医者的本份。然而她还没有走近轿子一丈阿靖用目光严厉的阻止了她那样充满杀气与戒备的神色、让风砂片刻间几乎神为之一夺！

    阿靖弯下腰去握住了那只手。

    萧忆情的指尖冰冷平日极其稳定的手竟然在不停地颤抖。似乎已经说不出话来隔着帘子他只是痉挛的握住了她的手握得很紧、很紧。

    绯衣女子略一犹豫立刻回头吩咐：“江秋白带人严密护卫楼主软轿！进入方圆五十丈内的外人一律杀无赦！”那一刹间她脸上有冷漠而凌厉的表情压倒一切。

    “遵命靖姑娘！”所有属下齐齐下跪领命。

    帘子一动阿靖闪电般的探身入内轿中的人没有说话。轿外的人各司其职一时间官道旁的林地上静的连风的声音都听得见。

    风砂站在自己的软轿前怔怔的看着前方帘幕低垂的轿子。

    里面没有声息然而她只注意到空气中原来那种喘息和咳嗽渐渐低了下去终归于消失。

    一盏茶的时间后一只秀丽的手缓缓掀开了帘子的一角面纱后绯衣女子露出半边的脸淡淡吩咐左右：“可以启程了……我和楼主同轿。风砂姑娘请回轿中上路。”

    帘幕背后她另一只手仍然被萧忆情紧紧握着阿靖不动声色的扣住他手腕上尺关穴另一只手按住他胸口的神府穴内力透入他的奇经八脉帮他将刚服下的药力尽快化开。

    倚着轿壁萧忆情骇人苍白的脸色开始略微好转半闭着眼睛呼吸也渐渐平定。

    “是被方才火药的余力伤了罢？”轿子在平稳的前进绯衣女子淡淡问。听雪楼主缓缓睁开眼睛目光清冽、冷彻宛如映着冷月的寒泉。他就这样静静地看着身边的绯衣女子看着她扣在自己全身大穴上的手指……眼睛里忽然有微弱的笑意。

    “笑什么？”淡漠的绯衣女子问了一句却有掩饰不住的衰弱无力。

    听雪楼主没有回答许久许久仿佛看着无尽的远方一句轻的几乎听不见的话从他唇边滑落：

    “我在想……如果有一日我被人所杀那末一定是死在你的手上……”

    ※※※

    进入听雪楼已经半个月了风砂被软禁在一间房中不得出去一步。

    “靖姑娘伤势未愈又要处理帮务暂时无暇相见还请叶姑娘见谅。”碑女如是说。

    虽然不大清楚舒靖容带她来此的原因然而即使是叶风砂、也心知已是到了天下武林的中枢之所在恐怕平静下掩盖着遍地的机关陷阱步步都需要小心便不多问只是静静的等待。

    半月之后的一天下午突然有侍女前来传话：“靖姑娘有令请叶姑娘到密室一见。”不等她回答立时便有两名少女上前手捧黑巾让她系上。蒙住眼睛后一乘小轿便载了她出去。

    不知走了多久轿子停下两旁有人扶她下轿并解下了蒙眼黑巾又立时退了下去。

    “风砂你来了？”她正惊讶自己来到了何处却蓦听阿靖的声音在身边响起。她回头只见一身绯衣的阿靖在屋另一头含笑抬头道。这是一间三丈见方的房间陈设极为华美高雅地上均铺白貂之皮壁嵌宝石房间有两扇门一左一右。

    阿靖坐在一张矮几之后在一堆的文牒中正放下了手中朱笔看向来到的女子。她身侧摆了一片假山堆成的地貌。石为山水银为江河竟是小小的山川图。

    “近来事多也让你久等了。”或许密室里面没有别的属下面对着同龄的女子她说话已不似日前那般冷淡而威严而带了一些女子的柔媚与轻盈。

    风砂也笑了笑她目光却已有戒备之色：“不知靖姑娘你带我回听雪楼究竟是为了什么？”

    阿靖淡淡一笑看着窗外道：“你…不想见小高么？……”一语未落不等脸色大变的风砂答话侧耳倾听绯衣女子的目光忽然一变不由分说拉着风砂来到左边那扇门前一把把她推了进去：“进去别出声！”

    被莫名其妙的推了进去风砂在门重新合上之前听到了另一扇门外的脚步声。

    “你又在看文书了？”原来……是那个人的声音。从门缝中看出去那个轻裘缓带的白衣公子一进来就看着阿靖皱眉问目光落在她案上那一堆文牒上“你伤势才好怎可如此事必躬亲。让庄老师去处理就行了。”

    阿靖看了他一眼淡淡道：“今天的气色倒还好些……药吃了么？”待他在屋中那张铺着白虎皮的卧椅上坐下她便起身拨旺了紫金手炉用貂皮包着、放在他铺着波斯大氅的膝上。

    风砂透过门缝看见这般心下沉吟：“是了萧公子大病之人血气太弱势必怕冷惧寒故密室中虽极为保暖仍须生火。只是……只是如今正当初秋天气尚热只苦了靖姑娘。”

    萧忆情脸色极为苍白不住地咳嗽。

    “他面色苍白双目暗隐青色。咳声空洞而轻浅必是在肺腑之间而且已到了膏肓的地步。”听着楼主的咳嗽风砂又暗想内心不由自主的叹了口气。

    萧忆情右手轻轻转动一杯浅碧色的美酒一边淡淡道：“甘肃那边有消息传来天龙寨已被攻破许攀龙已擒其余皆杀或降。”

    “这也是必然之事”阿靖坐于他身侧榻上淡淡道“不知洞庭水帮那边有无消息？”

    “十二水寨既已攻破八寨余下也只在指日之间。”萧忆情亦淡淡道。突然他轻轻咳了几声将目光由绯衣女子身上、转投向窗外的天空缓缓道：“此去洞庭一趟我倒遇见了一个人。”

    “谁？”阿靖不经意地问了一句心中却想着风砂便在门外被萧忆情觉必然不妥须及早结束今日的谈话让他离开密室才好。

    她正想着却不曾看见萧忆情正注视着她目光变幻不定。许久才叹息般的、一字字回答：“秋护玉。”阿靖不由自主轻呼一声抬起头来却正看见萧忆情莫测喜怒的眼睛。

    她随即平静如初淡淡道：“风雨组织也是一大势力如今只怕还动不得。”

    “我知道。就算能动得我也得三思而后行。”萧忆情叹息了一声浅浅啜了一口酒凝视着手中的酒杯轻轻握紧漠然道“我若杀了他你…你岂肯跟我甘休？”

    他一向无喜无怒的语声中蓦地流露出一丝颤抖。

    在这一瞬间门外的风砂只觉这个高高在上的萧公子、竟有几分可怜。

    阿靖没有说话良久才道：“你也该回去歇歇了。”

    萧忆情点点头也站起了身走了几步忽然回头似乎下了什么决心对绯衣女子道：“我这次来是要告诉你我已决定：下个月起将考虑收服神水宫。”

    “什么？”阿靖这才一惊“这么快？……为什么？”

    “你和我…有多久没受过伤了？当上楼中领主以来怕快有一年没有人能伤到我们了罢？”似乎在回忆着不相关的过去萧忆情声音是冷漠的然而凝视阿靖血痂犹存的双手目光已在瞬间冷得可怕！“神水宫……神水宫。真是好大的胆子！”

    阿靖的手轻轻握紧过了半晌才问：“神水宫背靠大巴山前临水镜湖地势险要易守难攻代价必然不会小。你若非有足够把握不要轻易派人手出去。”

    “我并不是一时意气阿靖……”笑了笑萧忆情缓缓起身走到那山河图边指着一处道：“神水宫在这儿前面是水镜湖。湖上游就是岷江支流要攻入神水宫也只能从这儿入手。”

    阿靖怔了一下不由问：“如何入手？”

    萧忆情目中蓦地掠过了极其冷酷的杀气！

    风砂透过水晶见到他目中神色立刻想起高欢当日的神色心下不由一凛。

    萧忆情手腕一倾半杯美酒便倒入“江”中。看着浅碧色的美酒淹没了小小的宫殿模型他微微一笑以一种极其温文而残酷的语调一字字道：“炸开上游堤坝放水淹入神水宫！”

    此语一出房内的阿靖与房外的风砂俱吓了一跳。

    抚摩着袖中的血薇剑绯衣女子冷漠的眼睛里有光芒流转不定许久终于缓缓出言：“是一个好计划――不过这么一来不但神水宫无一幸免沿江百姓也终不免……”

    “我知道我自会善后你放心。”萧忆情淡淡道“此事我已交给小高办理不日即有结果。”

    他起身欲走却终于忍不住问：“那位叫叶风砂的女子……你似乎很为她费了一番心思啊。为何？”

    阿靖不看他只是低头想了许久才微微一笑：“我也不知道……只是…有些羡慕她。”

    “羡慕？”萧忆情也是略微一怔忍不住停下了离去的脚步回头看着绯衣的女子看着她面纱背后那冷彻如水的眼睛目光变换不定。

    阿靖略一沉吟亦带了些苦笑看向天际：“善良、坚定、自立――虽然我自己作不到然而对于具有这样品格的人我却一直心怀敬意……”

    她转头看了一眼听雪楼的主人觉那个年轻公子眼睛里的神色也有些淡淡的忧郁于是继续淡笑：“很奇怪吧楼主？舒靖容……其实并没有你想象中那么百毒不侵并不是一个好下属呢。”

    “我明白了。”萧忆情微微颔但却正色道“即使你有弱点但是――阿靖就是阿靖以前没有以后也不会有。千秋万世历代各国也只有一个你自己。你要记住对于听雪楼、对于我来说即使是这样的你、依然是无可取代的。”

    ※※※

    萧忆情走后很久阿靖仍呆呆地坐在榻上出神目光游移不定。

    “靖姑娘。”终于忍不住风砂轻推那一扇们低唤。绯衣女子蓦然一惊回过神来过去替她打开了那扇门。

    风砂重新踏入了密室不知说什么才好许久终于道：“无意中听到你们帮中之事……会不会杀我灭口？不然如何对萧楼主交代？”

    看了看这个青衣的女子阿靖只是淡淡一笑：“你以为…楼主察觉不了你在侧么？他不点破那么就是无妨了。”她轻轻颔道：“既然要攻入神水宫……倒是遂了你心愿了恭喜。”

    风砂苦笑了一下：“只是沾了你们这些大人物心情变化的光而已……翻手为云覆手雨的毕竟只能是这些高高在上的人物。”她看着这两扇门迟疑道：“方才我躲进去的地方是……”

    “这扇门后就是我的卧室。”阿靖截口道脸色仍然只是淡淡的“这个密室直接与我和楼主的房间相通方便每日的议事。楼主身体不好有时候半夜也会犯病也好方便照顾。”

    风砂点头看着绯衣女子面纱后沉静如水的眼睛和眼中惯常的冷漠忍不住问了一句：“江湖中都传言你们、你们之间……是相互倾慕的是么？”

    话一出口她就后悔了但阿靖却没有在意反而有些讥讽的笑了起来：“人中龙凤是不是？我倒也听说过这种无聊的传言――那些人知道什么？”

    看着窗外一片片黄起来的叶子听雪楼女领主的眼睛却是冷漠迷离的如同冰雪：“我与他……我们之间的事是别人无法了解的。他那样的人其实对身外的一切都无所谓……”

    “也许吧。方才见他准备进攻神水宫手段之决绝狠毒的确让人胆战心寒。”风砂喃喃说了一句复又抬起头似乎是经过了长时期的思考看着面前的绯衣女子认真道“可我认为……他对你感情深藏内敛行事有气吞山河的大将之风对手下恩威并重对自己严厉自制。他和你…真的好象不是凡人好似、好似天人一般……难怪外边都说你们是人中龙凤。”

    “人中龙凤、人中龙凤……哈。”阿靖只是漠然的冷笑不置一辞然而眼睛里却有极度复杂的神色变幻。仿佛是要结束这种沉闷的话题一般她站了起来回头淡淡的看着风砂道：“你不是问过我为什么要带你来这儿吗？不错我是想让你看一些东西……随我来。”

    ※※※

    听雪楼白楼内部。极其复杂的岔道几乎没有一扇可见外面景色的窗。风砂只是随着阿靖走了一段路已经完全迷失了原来的方位感只好默默的紧跟着眼前的绯衣女子。

    到了一个入口处阿靖拉下一处机关从打开的密门中走入夹壁。风砂自知不便多问便静静随她而去不知道走了多久阿靖的脚步才停了下来淡淡说：“你看。”

    通道的壁上有秘密的窥视孔可透视室内活动。从孔中窥视出去展现在眼前的已经是一处极为宽阔的大殿只见四壁刀剑遍布隐隐溅有干透的血渍。而气氛更为肃杀迫得人喘不过气来。

    室内有人三五成群或坐或立各处一隅以重帘隔开绝不相杂。每人手中各持兵器或静坐思索或两两比试。出手之狠辣用招之阴毒几乎是中者立死。偶见有人一招失手身负重伤一声不出的自有人扶他出去不一会儿便另换人进来。

    风砂透过夹壁上的小孔往室内窥看突见对面一名黑衣少年刚击倒了一位同伴将沾满鲜血的剑在袖上擦了擦突地向她这方向看了一眼目光陡然冷洌如冰雪。她不由自主“啊”了一声立时想起了高欢的目光――

    如此淡漠冷酷仿佛是一个模子里铸出来的！

    “这就是我们听雪楼下属的吹花小筑杀手们、训练的地方。”蓦地阿靖的声音在耳边缓缓响起。平静、淡然不带一丝感情。虽然是隔了墙壁但在下属面前她无意又流露出平日的威仪。

    她领着风砂在夹壁中往前走淡淡道：“这条暗道是为了让楼中脑能随时来检查训练情况而筑成的平日里我和石玉、江浪他们也经常来这儿。”

    又走过了一间房阿靖停下脚步往墙壁外看去。只见室内架着长条木板一排排黑色劲装的少年正齐齐站在板边站着用餐。伙食很简单只有一大碗白饭和一个菜但每个人均神色恭敬严肃仿佛是天赐美食一般。

    每人吃得均极快而又不留下一粒米连碗边缘的硬米都一粒粒吃尽。偌大一个房间几十人吃饭竟然没有出一丝声响连筷子碰击碗的声音也不曾闻见。

    “啊这些是什么？”目光再一扫风砂不由自主第一次脱口惊呼。她看见那些就餐的杀手们每人身边都带了一只动物或猫或狗也有蛇虫之类似是已饲养多日相处甚欢。不少人在吃饭时留出一份喂给它们显是极为宠爱。她疑问地看了看阿靖不知这些杀手为何还要饲养牲畜玩物。

    “哦……当然要好好喂养那些东西了――喂的好了将来吃起来才有味道。”阿靖淡淡道。风砂吓了一跳喃喃道：“原来…原来是养来吃的么？真可惜……”

    阿靖淡淡一笑口气蓦然转为严厉如刀：“不对于那些人来说那是他们唯一的同伴！他们养这些小东西已有一年多平日训练之余同行同宿甚至吃一个碗里的饭睡一张床。但他们养它的最终目的――却是为了亲手杀它！一旦训练结束在最后的酒宴上楼里规定他们必须亲手将其杀死并烹而食之。”

    转过头绯衣女子看着风砂惊讶的目光不由笑了笑――风砂似乎觉得她这一笑也带着说不出的残酷与冷漠竟似与高欢萧忆情并无区别！

    “他们很寂寞很艰苦所以养只动物也可作个伴。不过――身为杀手绝不能对任何事物有感情！所以他们虽与动物朝夕相处却必须时时刻刻防止自己对其产生依恋以免到时下不了手。”阿靖轻声笑了笑“如果他们不想死的话……那么就不要对任何东西有感情。”

    “我明白了。”风砂蓦然道语气亦转为沉痛“对他们体能、武艺加以千锤百炼同时对他们的感情也反复折磨直到泯灭一切天性为止。这样你们的杀手也就训练成功了……对不对？”

    阿靖轻掠丝笑了笑：“不错。虽说如今有些专门从事暗杀狙击的杀手组织――如风雨组织――名声远在听雪楼之上。可我们训练出来的杀手数量虽不多却绝不亚于任何人。”

    然而看着里面那些少年听雪楼女领主的眼睛里却没有丝毫的自傲之色反而有些叹息。

    那么…高欢也是这样训练出来的么？

    风砂想问可一想到这个名字她心中便不由涌上一股痛恨与凄楚虽说这儿的一切都让自己联想到他可不知为何、她却不愿在阿靖面前再提到这个人。

    看见身边的女子不再说话阿靖又继续道：“和别处一样不能完成任务的杀手回到楼里后处罚更比死要惨过千万倍……是以我们的杀手无论与谁相处绝不会生出丝毫感情。”

    她明澈的目光注视着风砂似乎隐隐含了深意。

    风砂在那样冰冷的注视下渐渐低下头来心中不知是何滋味。

    这时她透过壁上小孔看见此刻在秘道外的是一个小间。屋中阴暗、潮湿一个巨鼎中火光熊熊。屋中西北角的阴影之中似乎坐了个人其余还有十余位少年均垂手而立站在火堆旁每人右手大多提了个包袱。

    隔着墙壁风砂都能感觉到那种令人窒息的闷热和压抑正当她将目光从小孔转开之时只听那坐在暗处之人忽然冷冷的出声：“你们的任务都完成了？”

    那个冰冷的话音一落众位少年一齐单膝下跪解开右手布包捧至齐眉：“不辱使命请坛主验看！”包内血迹淋漓居然都是面目如生的人头！

    目光在人群众逡巡了一周坐在暗处的坛主挥了挥手让众人起身：“很好各人去领一千两银子休息半月。把人头扔进火里烧了！”

    他的语音冷涩平板仿佛不是人声。这时他突然冷笑一声：“李珉你为何空手而回？”众人此时均已起身唯有一位黑衣杀手仍跪在当地也唯有他方才在进来时右手是空着的！

    风砂见那个叫“李珉”的杀手也只不过二十四五左右剑眉星目虽然知道自己没有完成任务可神情依然甚为镇定：“属下无能没有杀柳府一家请坛主赐罪。”他的声音也象别的杀手一样冷酷冰寒却仍依稀有一丝暖意存在。

    “赐罪？你说得很轻松嘛。”坛主冷笑犹如金铁交击“你可知完不成任务是什么罪？”

    “属下知道。”李珉低头道可语音已有一丝颤抖“属下甘愿受罚。”

    “很好你很硬气。”坛主冷冷道。

    秘道中风砂忍不住转头问：“你们、你们真的要杀了他么？没有完成任务……真的一定要死？”看着青衣女子眼睛里不忍和哀伤的神色阿靖漠然道：“如果能让他从容自裁那倒是好的了――”

    她的声音冷如冰雪：“不过看来……这个人还另有隐情可能连死都不能罢。”

    她话音方落坛主于阴冷黑暗中冷冷一笑一字字道：“李珉你也不要先急着死……我叫你先看看一个人。”他双手轻拍门被推开。两名杀手从门外拖了一个人进来。

    看见被抓来的人李珉的目光突然变了连石雕般的身体也剧烈地颤抖起来。

    这个人从门外被拖入时已奄奄一息浑身是血似乎遭到过非人的折磨。风砂见地上这人一抬头不禁惊呼了一声只见这人虽满脸血污却眉目如画是个方当韶龄的丽人。

    “青青！”李珉再也忍不住一步冲过去要从地上扶起她。只见寒光一闪左右两名杀手抽刀挡在他身前。那名叫青青的少女身子一震缓缓从血泊中抬起头来看着李珉目光凄厉如剑。

    “你、你们杀了我爹妈！李珉…我们那样对你可你居然、居然是听雪楼派来探子么？”青青蓦然了疯似地大喊挣扎着要扑过去“是你回去后把情报给听雪楼的！是不是？不然、不然…为何他们轻易的就杀入了府里杀了所有人！――你们、你们这些杀手都不是人！”

    她疯狂的挣扎旁边的人毫不客气的一击打在她的后颈上让她瘫倒在地上。

    李珉怔住目中渐渐涌起绝望之色。

    “李珉你看见了吧？你救不了任何人……你根本救不了任何人！你以为可以一死抗命么？”坛主在阴影之中冷冷一字字道“你不怕死很硬气。可现在柳府上下十九口我照样杀得干干净净抓柳青青来我只想让你心服口服。”

    看着手下苍白如死的脸色坛主森然道：“任务完不成是一回事；但私放人犯就是另一回事了。李珉你犯了如此大罪还有何话说？”

    坛主又冷冷一笑看着半昏迷的柳青青不知道在阴暗中的他脸上是什么样的表情。只知道过了片刻他才再度出言：“你若肯亲手杀了她以示悔过还可以免你一死。你在众人之中也算出类拔萃我可以多给你一次机会――杀了她又如何？反正她已经是恨你的了那么干脆就让它彻底一点！”

    李珉缓缓拔剑看着血泊中的柳青青眼中涌出了复杂而痛苦而复杂的神色。

    风砂在一边瞥见他此刻的眼神不知怎的心中一跳！她隐隐约约忆起在赠予高幻那绺长之时也曾见到他眼中几乎一模一样的神情！

    她好象有点明白了他当时的心情也似乎有点懂得了这个生性莫测的人。

    阿靖在一边看着她眼神的变化嘴角浮出一丝淡然的笑意。这样的世界对于这个女子来说如果不亲身经历又如何能理解？

    这时李珉突然收剑向坛主下跪绝然道：“还请坛主惩处属下吧！”

    似乎一怔坛主冷冷问：“你不怕那三百六十七刀凌迟的酷刑？杀她只须一剑可你却要一刀刀挨三百六十七刀！――我不明白你好好想想。”

    李珉蓦地抬头目光已没有往日的冷酷与淡漠仿佛是火山喷一般！

    “坛主你不会明白这世上的确有一种东西是可以让人百死而不悔的！”他蓦然抬头看着上一级声音已在颤抖、仿佛呐喊“你尽可以杀我象踩死只蚂蚁一样然后再找一个人替我……可是你永远也无法明白这为了什么！”

    “住口！”仿佛是被属下的失控激怒阴暗中那坛主突然厉叱声音竟也起了无法控制的颤抖！“给我住口！――我明白！我甚至比你还要明白！”

    一瞬间众人惊住面面相觑。连李珉也从狂怒中静了下来看着阴暗中的坛主。

    坛主仿佛也知自己失言静了一会儿又恢复了平日无喜无怒的语调冷然道：“那么我只有依规矩办事了。把你的令牌佩剑所有的一切都交回来……然后去黄泉大人那里领罚。”他挥挥手指着地上奄奄一息的女子对那两名杀手道：“这个女子没用了把她拖下去！”

    李珉低头看着她目中有难掩的悲伤和情义。他只看了柳青青一眼便转过了头去。可就在这一眼之间风砂却看到了他眼中难以抑止的深情和绝望。

    两位杀手正要拖柳青青出去一直半昏迷的柳青青突然咬住了其中一个的手嘶哑着嗓子厉声道：“李珉你害死了我全家我做鬼也不放过你！你这个刽子手！”她挣扎着惨笑道：“我要杀你我要杀你！”她踉踉跄跄冲到了他跟前血流满地。

    风砂目不忍视缓缓从小孔上把眼移开。他为她牺牲了一切可她却把他当成凶手！

    “别这样。训练杀手年年有这样的事情事生。”阿靖依然淡淡道“你知道什么是江湖吗？便是这样的――不止听雪楼如此想获得力量的那些组织无一不如此。”

    “那个坛主当真铁石心肠他难道不能放他们一条生路吗？”有些不平的风砂愤愤问。

    阿靖缓缓笑了笑平静地道：“他几年前也是这样过来的。”她看了看风砂语气森然：“何况他若不这么办更高层的人便会处罚于他。”

    这时只听室内“啊”地一声惨呼随之而起的是“呀！”的惊呼！

    风砂急忙看向室内一看之下如遇雷击失声道：“她死了！”

    一向淡然镇定的女子语音在片刻间竟颤抖的厉害一把拉住阿靖的袖子颤声道：“她死了！”

    阿靖脸上难得有一丝意外的神色俯下身看向里面。只见室内景象甚为怪异方才冲过去要杀李珉的柳青青已被一剑穿胸而过――但柳青青双手拉住李珉持剑的右手似乎是整个人扑上剑锋的。

    李珉看着她目光震惊而狂乱。

    “青青你、你做什么？”李珉不相信地问几乎嘶声喊着丢了剑用力抱住她慢慢失去生气的身体。

    柳青青染满血污的脸此刻竟异常的苍白而美丽她紧紧抓住他的手缓缓微笑：“我……我其实一点……也不恨你真的我知道……你的难处。你……待我们一家……很好。”

    她喘息着一双明眸一眨不眨地盯着他目中深情无限：“可……我不想你死。你现在……现在亲手杀了我就可以……好好活下去……只是……请再也、再也不要…受他们控制……”

    隔着墙壁风砂茫茫然的站着目光空空的看向前方。

    许久她茫然转过头看着身边的绯衣女子。

    仿佛被最后的青青那样意外的举动镇住面纱后的眼睛里也有复杂的神色微微激荡。

    风砂忽然轻轻笑了起来笑着看着她：“你高兴了么？你们的训练……这就是你们的训练！”绯衣女子不说话眉宇间霎时又恢复成漠然无表情按下机关从暗壁中走入室内。

    室内所有人齐齐一惊立刻俯身下跪：“拜见靖姑娘！”

    阿靖走入室内却没有看属下只是转头看着地上的那个杀手看着他抱着浑身是血的恋人痛哭。那是杀手的泪……即使是听雪楼的领主眼睛里也微微黯然了一下不出声。

    蓦然李珉一声惊呼：“青青！”风砂急步抢过去一探她的鼻息面色一变抬头看着绯衣女子颤声道：“她……她死了！”似乎是微微叹息了一声阿靖仍然不说话。

    风砂的泪水终于夺眶而出低声喃喃重复道：“她死了？她死了。她死了！……”她目中愤怒之色更深愤然回头冲着阴影中嘶声喊：“是你…你为什么要逼死了她！”

    “不错是我逼死了她。”坛主依旧冷淡地回道缓步从屋角的阴影中走出抬头看着她漠然的问“那…你又能怎么样？”

    风砂一下子怔住连退了几步才出声音来：

    “高欢！”

    高欢！这个从阴暗之中缓步而出、冷酷而残忍的坛主正是高欢！

    风砂怔怔地看着他嘴唇微微颤抖却一个字也说不出来只一步步慢慢往后退。这一个多月以来她自己虽不承认可内心深处依然是下意识地盼望再见到他可如今……这一次猝然的相见却是在这样的情况之下！

    这时一边的李珉已横抱着柳青青的尸体站了起来。血从恋人的胸膛中直淌下来染红了他半边身子。他神色木然的走过来根本没有留意到身边的人连眼神似乎都已痴呆。

    “你所爱的人的血…温暖么？”在李珉经过身侧的时候阿靖忽然淡漠的微笑着低低问了一句眉目间不知是何种神色只觉有依稀的寒意锋利如刺。

    甚至连听雪楼女领主的话都不曾入耳李珉漠然的抱着柳青青的尸体走过阿靖身侧根本没有想起她袖中那把沾血千万的绯红色利剑。这个吹花小筑里的杀手只是怔怔的、毫不迟疑的走向门边。

    他要离去――他居然就这样剑都不拿的、直接要走出吹花小筑！

    冷漠的光芒闪过高欢的眼睛想也不想作为坛主的他举起了手手指一弹闪着寒芒的暗器破空而出直取意欲叛离的人的后心――没有人没有人能够轻易背离听雪楼！

    然而在掠过绯衣女子身侧、射向李珉时那枚死亡的暗器忽然偏离了方向夺的一声钉在了门框上。李珉连头都不回茫然的往前。

    “让他走。”手指只是微微动了动阿靖下令。脸上没有丝毫表情看着那个抱着死去恋人的下属、失神的走出门去淡淡吩咐“其他人都出去。”

    所有下属都退了下去门合上之后房中只剩下三个人。

    风砂的目光从那一刻起就没有从高欢脸上移开过。始终说不出一句话她只是下意识的一步步往后退已到了暗道门边。在她退回秘道之前阿靖目光一动反手拉住了她。

    “很好。今天我给你们最后一次机会……把话好好地说清楚。”阿靖语气平静而断然没有丝毫的悲喜起伏只是看着眼前的青衣女子和同样漠然的得力下属淡淡道“不管怎样来做个了断吧。”

    “是。”对于领主的命令高欢只是漠然的回答了一句便站在原地不再试图离去。

    看着眼前忽然变得完全陌生的人风砂嘴唇颤动着许久终于挣扎着吐出了一句话――

    “高欢你简直不是人！”

    高欢只是静静地看着她不曾开口。听到了这句话眼中却反而蓦然有轻松的神色嘴角浮出了一丝淡漠笑意一字字回答：“说的对。”回答了这三个字以后他转向阿靖恭声道：“靖姑娘话已说清楚了。属下告退。”

    他缓缓转身目光始终没有半丝波动。

    “今天的一切也是七年之前小高所经历过的……你莫要以为他不懂得李珉的心情和感受。”始终不动声色的阿靖蓦然开口淡淡对一边的风砂道风砂一惊抬眼看着高欢却现第一次那个人避开了她的目光。

    阿靖的眼睛一直只看着空气漠无表情：“正因为懂得所以才无情。”

    高欢的双手用力握紧双肩微微抖显然这几句话已直刺入他的心里。

    “我带你来听雪楼就是让你明白他为什么会变成这个样子”阿靖注视着风砂的眼睛一字字道“叶姑娘你和我们不是同一类人不奢求你能原谅什么……但是至少希望你能了解这样的生活然后再决定是否恨他。”

    风砂虽没开口可目中已有泪水缓缓溢出。

    阿靖轻轻拍拍风砂的肩面纱后的眼睛却微微波动了一下：“还有什么话你们好好说完想说的话――离开这间房间你们……就是从未相识的陌生人。”轻轻叹息了一声绯衣女子掠入了暗道。

    在暗门合上之时她听到风砂的哭声象水一样荡漾开来。

    ※※※

    阿靖清丽的脸上罩着轻纱静静坐在密室中等着萧忆情。

    “你今天怎么了居然放走李珉！”萧忆情推开门与往常相反第一句就是厉声责备“你知不知道他若落入风雨组织或天衣会手中将对楼中大为不利！”

    “我知道。”阿靖平静地道如水的双眸从面纱下轻轻抬起注视着萧忆情。萧忆情皱了皱眉眉间出现了在她对面坐下平了平气问：“那你怎么了？是糊涂了？”

    “总是太清醒也不好人一生总要糊涂几次的。”阿靖依然静静地说道。

    萧忆情冷冷一笑他苍白俊秀的脸上已有怒容连一向温和从容的语音也变得咄咄逼人：“幸好我还不糊涂――现得早我已派人快马加急、取回了李珉的级否则真会出现大错！”

    阿靖端坐着的身子徒然一震手指蓦然用力的掐入了掌心目光一刹间也亮如闪电透过面纱盯着萧忆情一字字问：“你杀了李珉？”

    “不错”萧忆情冷冷道“又怎么样？”

    阿靖盯着他看目光中透出的冷光和杀气让人触目惊心。萧忆情却只是冷笑俯下身轻轻揭开她脸上轻纱看着她忽然冷冷问：“你能阻止我杀他？”

    阿靖一言不地看着他目光变幻不定唇边忽然有莫测的冷笑。

    萧忆情也是一言不的看着她但目光却渐渐柔和起来长长叹息了一声负手站起：“我知道我这样做伤了你心――莫要怪我不近人情――当年雷楚云之事难道你忘了？”

    又提起这个名字下意识的他一口饮尽了杯中的酒。喝得太急听雪楼主咳嗽起来半晌方止。急忙从怀中取出一方雪白的丝巾轻拭嘴角丝巾立刻被染红！

    绯衣女子的脸色微微一变起身快步走了过去拉上了重重帘子又拨旺了手炉一把将酒杯从听雪楼主的手中夺走扔到了角落里：“墨大夫不是说了不能喝酒了么？一边求医一边却糟蹋自己的身子……你究竟想不想活了？”

    虽然是极力压低了声音然而焦急和气恼还是不由自主的透了出来。

    萧忆情咳得两颊泛上了红潮双肩不住地抽搐似乎要把肺都咳了出来。许久才平息下来苦笑：“有时候……我的确想、还真的不如就这样…死了……”

    “死了倒是一了百了――可惜现在你的死活已经不是你一个人的事情。”微微冷笑着阿靖将紫金手炉拨旺放到了他的手中“你死了听雪楼上下万余人怎么办？”

    萧忆情顿了顿忽然微微笑了起来终于问：“方才你想说什么阿靖？”

    阿靖沉吟了一下缓缓道：“改天再说吧今天不合适。”

    “为什么？”萧忆情有些奇怪“有什么事值得让你这般吞吞吐吐？”

    阿靖迟疑了一下才缓缓道：“我想求你给高欢自由让他跟风砂走。”

    萧忆情脸色立即变了目光又尖锐了起来：“你说让高欢走？他此时正当颠峰领导着吹花小筑的杀手组织至少还可以为我效力五年……你居然为了一个楼外不知来历的女子要求我放走这样一位人才？”他的目光如利剑般逼视着阿靖。

    “任飞扬非常优秀他在训练之后完全可以来接替高欢。”阿靖的目光始终在看着他轻声道：“难得我这样喜欢一个人――风砂那个女孩子在她身上我甚至可以看到我本来应该是什么样子……”

    “我不想让她的手沾上一丝血我不想让她以后永远不幸福。”听雪楼的女领主突而低下头叹息了一声“萧楼主我们手底下杀了多少人流过多少血？那样深重的罪孽……”

    她的手已在萧忆情的手心里微微抖如同她的声音：“当年杀了霹雳堂的雷氏全家我已心知罪无可恕；以后这几年跟着你到处征战杀人如麻血流成河更知死后必入地狱。何况拜月教一战中……”

    说到这儿她话音一顿不再说下去。

    但萧忆情的目光又变了低声喃喃道：“拜月教、拜月教……”他神色已有些恍惚那样的字眼是他们两人之间心照不宣避讳的话题。迦若、迦若啊……

    但恍惚中他还是看见了湖上燃起的大火看见烈火中的明月还有圣湖的风暴……冷汗从他的额上渗出他不由自主握紧了阿靖的手剧烈地咳嗽起来。他目光停留在她项上那一个破旧的护身符上神色突然一震――那样深沉殷切的执念、依旧停留在那里。

    顺着他的目光阿靖下意识的回手触摸到了那个护身符。刹那间仿佛闪电照亮她的心向来冷漠高傲的女子眼中忽然泛起了淡淡的泪光不再说话。

    萧忆情看见她眼中的泪心中突然一冷感觉有寒流慢慢升起让心都灰了一半。

    他生性高傲专制一生中以权力地位俯视天下可偏偏缠身的绝症又让他每时每日面临着死亡所以他的个性也被深深分裂为两半！

    他重权嗜杀但他害怕死亡；他无情冷酷为人极重理性可另一面又极为空虚寂寞内心脆弱；他极度重视个人尊严让全武林臣服于他脚下可另一面却又在不断地寻找能让他平等相待的人……这分裂的个性让他变得令人捉摸不定。

    然而这世上永远有两个字时时刻刻刺痛他的心。

    迦若。

    滇南的往事一幕幕回闪。萧忆情看着阿靖天性中的高傲冷漠瞬的抬头压倒了一切冷冷看了她一眼站起身头也不回地走出了密室。

    ※※※

    “禀楼主左舵主前来拜见！”

    “让他进来吧。”萧忆情在软塌上微微抬了抬手。阿靖在他身侧将各分舵的文书信件一一过目。她抽出左舵主的上书看了一眼淡淡对萧忆情道：“左舵主此次回楼还带了九名江南佳丽。”

    这时左舵主已上前单膝跪下：“拜见楼主！属下已将设立扬州分舵之事办妥而且属下亦带回九名女子充楼中仆婢之用。”

    萧忆情从阿靖手中接过名单看了一看却也不动声色：“要知楼中从来无此先例而且听雪楼既已成天下第一大势力也要注意安民抚民岂可以声色自娱？”

    左舵主略有慌乱之色忙道：“属下见其家中贫寒无力抚养才出钱买下并非强掠民女……而且……而且楼主位高寂寞也……”他看了一眼阿靖不敢说下去。

    连下属都看出他的寂寞――萧忆情眼中掠过一丝黯然不再诘问：“你先退下去吧。”

    他对阿靖微笑：“楼中事务繁多辛苦你了。”

    不知怎的阿靖看见他的笑容心中却有一阵不自在――因为在他笑的时候眼睛也是不笑的！那仍是冷冷的冰雪！

    在她和他之间突然有了无法言明的隔阂。她第一次感觉到有一种力量已将他们之间的距离渐渐拉开。他依旧对自己信任关怀可却从每一个动作中抽出了真正的情感。

    “左舵主这回走好运了带来九名美女居然被楼主留下了一人！”

    “是吗？想不到。楼主以前对美女兴趣似乎不太大呀！”

    “所以说这次左舵主运气好么！”

    “不过……奇怪奇怪楼主不是和靖姑娘……”

    “天知道他们怎么了！你没看见这几天他们两个都不太对劲吗？”

    “其实呀从上次打完拜月教回来就有些怪怪的了。”

    “唉……他们大人物之间的事弄不懂呀！可说句心里话天下虽大我看也只有靖姑娘才配得上楼主！人中龙凤天人之恋……外边不都这么说？”

    “唉别提了……他们吵起来那才是天下没人劝得住。”

    风砂坐在花荫下断断续续听了来往人的话心往下一沉。

    “阿靖是不是因为我和高欢之事让你和萧公子之间为难了？”风砂回到阿靖的房内问。正在看文牒得阿靖抬头笑笑：“怎么会？”

    可风砂明明看见她明丽的脸上已颇有憔悴之色。她不由柔声道：“阿靖你长我二岁本当是我姐姐可我有几句话要告诉你。……”

    不等她说下去阿靖止住了她：“别说了你并不了解内情――不错目前我和他是有些问题没解决不过不关小高和你的事……我们之间有太多的事不能相互理解以至到了今天才如此隔阂。”

    仿佛不愿再深说下去她转过话题问：“你这几天见过小高了麽？”

    风砂脸微微一热轻轻道：“前天还见了一次……但从昨天起再去找他就不在了。他们说……是萧公子调走了他。”

    阿靖怔了一下眼中慢慢有严霜“我去和他说。”

    风砂劝阻不住阿靖转身进入密室随即听到了室内开的声音越来越高似乎双方都有些控制不住。风砂知道双方又为自己争执心下好生过意不去不愿让阿靖出来后感到为难她便悄悄先行退了出去。

    ※※※

    阿靖冷冷望了萧忆情身边那吓得瑟瑟抖的白衣美女一眼口气冷峻地问：“那么楼主你是决计不放过高欢了？”萧忆情倚在软榻上眼睛没有看她只是看着窗外下着雨的天空淡淡道：“――我不让他去杀了叶风砂已是看在你面子上了。”

    阿靖眼睛里转瞬结成了冰再也不说一句话返身就走。

    待她走出了密室萧忆情突然微微一笑笑容却颇有凄凉苦涩之意。这时一直蜷伏在他腿边的白衣美女终于能开口颤声道：“这位姑娘……好凶啊！”

    萧忆情垂手抚着她丝绸般的长叹了口气：“蝶舞为我跳一曲拓枝舞。”那位名叫“蝶舞”的白衣美女正是左舵主以一斛明珠从扬州带回的九位佳丽之一。

    蝶舞怯怯地跪着向他恭恭敬敬地行了礼膝行着退到毯子中央才站了起来雪白的纱衣雾般笼罩着她。她才只有十五岁纯净明丽得象三月的江南双眸中始终带出了怯生生的表情仿佛一头受惊的小鹿让人不忍对其稍加辞色。

    但她的舞却是销魂的。举手投足之间舞韵飞扬有流雪回风之美。

    舞动中只听少女开口轻轻唱道：“锦瑟无端五十弦一弦一柱思华年。庄生晓梦迷蝴蝶望帝春心托杜鹃。沧海月明珠有泪蓝田玉暖日生烟。此情可待……成追忆只是当时已惘然！”

    歌声在密室中回旋如同烟一般。

    萧忆情不易觉察的叹息了一声又微微一笑：“你唱得很好舞得也很好。好一个‘此情可待成追忆’！”蝶舞这才一惊蓦的明白过来跪下惶然道：“小女子无意冒犯了公子的名讳请公子恕罪。”

    萧忆情淡然一笑摆摆手：“没什么。我父亲当年为我取这个名字也是为了纪念我的母亲、从义山诗中取的这句。唉……”他闭目叹息了一声自语般：“我母亲死时我才只有三四岁。”

    蝶舞这才鼓足勇气悄悄抬头看了这位高高在上的萧公子一眼仿佛安慰般的轻轻说了一句：“奴婢也是从六岁开始就没了爹娘……”她自知多言忙低头：“奴婢怎敢与公子相提并论？公子恕罪。”

    萧忆情睁开眼睛看了舞伎一眼问：“你也死了爹娘？”

    蝶舞低着头怯怯道：“回公子的话爹娘在奴婢六岁时便把奴婢卖给了紫云坊教奴婢歌舞。”

    “也是个薄命人……”萧忆情今夜似乎颇为多感居然破例问了那么多道：“那么我派人送你回扬州依旧让你与家人团聚罢。”

    蝶舞全身一震扑在地下颤声道：“谢公子大恩……可奴婢父亲生性好堵当年就为还债才卖了奴婢。公子……公子若遣奴婢回家不出几月也必被父亲再度卖去抵债……奴婢求求公子就让奴婢服侍公子别……别在遣回奴婢了。”

    萧忆情一时默然。他最初留下这名美人是因为与阿靖之间矛盾日深更为寂寞才想找一个人在身边暂慰寂寥从未想过要长久留下她。

    但沉吟间见蝶舞怯生生地跪在膝边小鹿般驯良单纯的目光又是害怕又是期盼地望着自己不由一刹间心中一软开口道：“好我就答应你让你留在我身边。”

    蝶舞目中不自禁地流露出欢喜之色忙伏地谢恩。因为她知道公子这一句话一出口她的一生已有了保障――却不知从此她一生也将被禁锢！

    ※※※

    “你不是一直想见任飞扬吗？”阿靖在轩中饮了一口茶缓缓对风砂道“这些日子以来一直是楼主亲自在训练他我也直到今天才查出了他的下落――下午我就带你去见他。”

    她淡淡苦笑：“我不能让小高自由但至少这件事我还可以为你办到。”

    风砂身著浅蓝色长裙明丽又飘逸。听到靖姑娘的话她目光蓦然涌起无法言述的感情过了很久才在临水的轩中低下头轻轻道：“没关系真的不能和高欢在一起我并不遗憾。”

    她抬头看了略带讶容的阿靖一眼轻声道：“重要的是我们都明白彼此的心意。纵使终身无法相见我们可以肯定地知道我们会相互在心里记着对方、直到死的那一天。”

    她有些难为情地笑了笑轻轻道：“靖姑娘我…我不知该如何谢你。”

    阿靖一时间没有回答似乎被她方才这番话中的深情和坚毅所惊住怔怔望着轩外碧水答不上一句话。这个女子、这个女子说话的神色、目光、语气以至话中的深意……她回忆着突然间几句话清清楚楚地在她脑海中响起――

    “你不明白。我和他之间的确是有感情的而且你不会想象这种感情有多深。虽然我们彼此从未说出来过可我们心里都明白。”

    这是她说过的。在内乱中听雪楼危在旦夕萧忆情生死未卜之时雷楚云对着她伸出手来刀痕纵横的脸上带着那样的表情、看着她等待她的表态。

    然而鬼使神差般的她说了这几句话。也就是这几句话力量千钧地让他终于放弃了希望让风雨组织的老大此生在也不想以“雷楚云”的身份继续存在！

    活在世上的只是风雨组织的老大杀手之王秋护玉！一段不为人知的畸情也从此埋葬。

    而今她才觉当年她冲口而出的这几句话竟与风砂之言不谋而合！

    阿靖还无法理解当年为何会说出这种话……

    “靖姑娘怎么了？”蓦然风砂轻轻问她见阿靖痴痴地出神好一会儿终于忍不住问。阿靖刹那间如梦方醒强笑道：“没……没什么。”

    她定了定神叹了口气想起目前与萧忆情之间的矛盾心下一寒不由心灰了一半。只好对风砂道：“我下午带你去看任飞扬他伤早已好了近日已开始训练了。”

    风砂身子轻轻震了一下过了许久才问：“他可好？”

    “身体是很好可……你也知道接受训练的人也不会太好过。”阿靖淡淡道。风砂低下头轻轻抚着自己的右手玉石般的手背上有一弯清晰的牙痕。她的目光又变得很奇怪隐隐竟有泪光闪动。“他说过只加入听雪楼一年对不对？”

    “是。可我告诉你――只要他踏入了这种生活他便会心甘情愿地一辈子留下来永远不会离开听雪楼。”阿靖口气冷肃“你知道楼主有这个能力――没人能抗拒他的影响和意志！”

    风砂也明白萧忆情是个多么可怕的人。在这样一个人身边呆了一年很难说任飞扬不会被他所倾倒、所震慑而成为他忠心的追随者。

    她目光变了一丝深入骨髓的哀伤和悲愤掠过她眼眸。

    阿靖不由自主地一惊低声问：“你这般在意他？”

    然而风砂却没有说什么。过了很久才叹息幽幽地问：“你说若已经与别人生死相许可同时心里却又挂念着另一个人――这是不是一种不忠和背叛？”她并不想对阿靖隐瞒她的心事心事重重的叹息：“高欢与我是明白了的……可我一直忘不了那暗室中的一夜！我始终无法忘记在死亡与恐惧逼来之时我与他生死与共的勇气。”

    她抬头问：“你能理解吗？”

    “人在一生中不可能只爱一个人。”阿靖沉默了许久才道：“其实当时我要任飞扬加入楼中是有我自己的打算――我这时已准备让小高走。可这样一来吹花小筑就有位置空缺我正是想让任飞扬来接替小高的……”

    风砂一惊：“那就是说他也是为了我与高欢而间接牺牲了的？”

    阿靖点头：“不错。要救高欢就得有人牺牲站到这个位置上来……”她看见风砂的泪光低低叹了口气抬手轻掠丝目光平静如水：“好了咱们也扯得太远了。下午我派人来接你去看任飞扬。”

    ※※※

    “你自己进去。如果话说完了就摇我这个小铃自会有人带你出去。”阿靖在一处水榭边下了轿对风砂说到道同时递给她一只小小的银铃。

    看着她离去风砂心中一阵茫然。水榭上清风徐来莲花盛开她独自一人立在九曲桥上竟不知何去何从。在她内心深处其实仍在极力地逃避与任飞扬再次相见。因为她根本不知道该如何面对他――他们以前算是什么？以后又会如何？想起来就有心乱如麻和无助的绝望。

    风砂在水榭外怔怔站着不知过了多久――突然一道极为耀眼的白光如电般闪过！

    那么凌厉那么杀气逼人风砂大惊之下不由退了一步。心中却是一怔――这一剑却似在哪儿见过一般同样的杀气和同样的凌厉。

    “唰！”地一声裂帛白光划过之后水榭四面上的轻纱齐齐落地！

    “很好这招‘地狱雷霆’终于算是练成了。”水榭中一个声音冷傲而又凝重地一字字道。

    风砂抬头。在空空的水榭中她一眼就望见了那红得刺目的披风。

    任飞扬。

    他正低头看着手中的剑不停地轻轻振动手腕试着各种力道和方向。那一头黑亮的长依旧垂在他肩头似乎什么都没有改变――只是他整个人似乎都有些陌生陌生得让风砂一时不敢叫他。

    不经意间任飞扬终于也抬起了头正看见水榭外的风砂。他不由呆住了。

    这短短一刹间的凝望仿佛是过了千万年。

    终于风砂迟疑着轻唤了一声：“任飞扬？”她的声音仍带了些试探与不确定可任飞扬却朗朗地笑应：“风砂你怎么来了？好久不见了！”

    他从水榭中走了出来。不知为何看见他迎了上来风砂却下意识地往后退了一步。

    只微微退了一步她便立住了身。然而这一步是在多么微妙复杂的心情下踏出连她自己也说不上来！

    但任飞扬却停不了脚步他明朗的笑容一时间也隐了下去。他不再走近就在十多步开外笑了笑问：“你这十多天还好吧？”

    “还好。”风砂轻轻应着目光却黯了。任飞扬显然已觉察出了她刹那间的退缩――可他原本不是一个观察入微的人啊！他变了连笑的时候眼睛都同样是不笑的！

    “见过高欢了么？”任飞扬看着手中的泪痕剑淡淡问。

    风砂全身一震：“见过了。”然后她却不知道如何说才好――她能说她已经原谅了高欢么？原谅了这个曾经欺骗他们、甚至几乎要杀了他的人？

    然而任飞扬手指在剑柄上缓缓收紧过了许久却沉声道：“我如今已经不大恨他。他这样有他的苦衷我如今明白了――因为我也……”他吐了口气不再往下说可他眉间的沉郁已说明了一切。

    一刹间风砂的心被粉碎。

    一种莫名而又深邃的痛苦让她几乎痛哭失声。她明白在这一生中她是要永远失去他与高欢了。命运之手已无情地把他们三人分入了不同的两个世界。他们的一生注定了是充满着杀戮、危险对生命漠无感情；而她在人世间感受着人情冷暖看不穿红尘聚散。

    无数纷乱的感觉涌上心头风砂说不出一句话来。任飞扬也不说话只是那样看着她看着手中的剑。许久许久陡然间风砂终于颤抖着说出一句话：“明天我就离开这儿永不回来了。”

    她终于有了决定。

    既然来自不同的世界注定要过着不同的生活她还是抽身急退又何苦再让他们的心不能平静？对他们来说感情是危险得足以致命的东西――李珉与柳青青的悲剧已让她永生不忘！

    她不能再冒险。

    任飞扬一惊可嘴角却浮出了往日惯有的戏谑的笑意：“这地方你是不该多待的高欢和我才是适合这个地方的人。你快走吧。”

    风砂不再说什么回身急步走了开去一边走一边却轻声道：“我以后会记着你的手上这伤痕会让我到死都记得你。再见。”她头也不回地举手轻轻摆了一下似乎是在挥手告别。

    手背上那一弯齿痕清晰可见。

    任飞扬没有说也没有动只负手握剑看她匆匆离去。他明朗的眉宇间泛上了一阵无奈与痛苦――这也是他一个月前的二十多年中从未感受过的。

    这一个月来的一切比过去二十多年让他经历了所有懂得了一切。他真正长大了。

    由一个飞扬跳脱的少年成长为一名深沉睿智的江湖剑客。这一个月中他在急剧地变化可蜕变的痛苦也是旁人无法了解的。

    突然间他仰天长啸！啸声中反手挥剑背后水榭被剑气斩为两半！

    火一般的披风高高扬起长一绺绺吹散开来可他目光却在一瞬间急剧冷却！冷得仿佛是亘古不化的冰雪盖住了他平日朝气勃勃的眼睛。

    从此他的心也将被冰封在这千年的冰川之下了。

    风砂离去之时没人看见那满眼的泪水在她转过身后才如雨而落。这一刹间她又一次感受到了五年前那种撕心裂肺的痛――她曾以为自己再也不会这样心痛了。

    “告诉靖姑娘一声罢我也该走了。”在轿内风砂轻轻叹了口气。

    暮色已降临了。当风砂推开阿靖卧室的门时却觉她并不在室内。风砂正准备退出去突地听到密室中传来一丝歌声。女子的歌声。

    阿靖从来不唱歌那么这密室之中的女子又系何人？阿靖不是说过这密室只有他与萧忆情才能进入吗？风砂不由想起了近日楼中私下的传言关于楼主另纳宠姬、萧靖不和的传言。

    不知哪来的勇气她毅然转身进门推开门进入了密室！

    室中一舞方休一袭白衣蝶舞如天鹅般俯身伏在毯上柔顺光亮的黑披满了整个背部。身着白狐裘的萧忆情卧在软榻上手中托着一樽美酒。

    见她突然进入他神色一丝不动反是地上的蝶舞轻轻地惊呼了一声。

    “让她出去。萧公子我有话跟你说。”风砂静静指了指蝶舞对萧忆情道。口气不容反驳。萧忆情这才抬头淡淡看了她一眼对蝶舞道：“你先出去。”

    蝶舞吃惊地看了风砂一眼退了出去。她不明白居然有人敢以这种命令语气对楼主说话而楼主居然也服从了！这个女孩……似乎和靖姑娘一样凶。

    门合上之后室内只剩下了两个人只有炉火在静静燃烧。

    “你说吧”萧忆情开口了语气温文而又霸气他微微眯起了眼目光更加冷锐“若你说的我认为不值得一听你便会为方才居然对我这样说话而付出代价。”

    风砂点点头在他对面坐下直视着他冷冷道：“你有痨病本活不过二十岁。”

    萧忆情点头：“是。但我今年已经二十四了。”

    “那你也一定忍受了相当的痛苦付出了巨大的代价来延长你的生命。”风砂淡淡道作为一个医者她对于此了然于心“而且你一定日日夜夜笼罩在死亡的阴影之下过着朝不保夕的生活。”

    萧忆情脸色不变然而嘴角却有了一丝不以为意的冷笑看着窗外淡淡道：“可笑你还是第一个把我看成一个可怜的病人的人……你说错了――我不畏惧任何事包括死亡。”

    “不！你怕的你怕死！”然而不等他说下去风砂的口气却骤然一变第二次截断了听雪楼主的话一字字“或许以前你不怕但是遇到靖姑娘以后你还能说你不怕么？――是不是正因为这样你才不敢直面自己真正的感情？”

    萧忆情手一震目光惊电般地落在她脸上――那一瞥之间有震惊有疑虑还有恼怒和杀气！他的手指微微动了动仿佛是抓住了袖中那一柄令天下震慑的夕影刀。

    风砂不懂武学自然也不知道此刻萧忆情只要一念之间便能将自己斩杀当场。然而她心中也不由一凛只觉在他冷峻迷离的目光之下竟有些退缩。

    “谁让你来说这些？又是谁允许你说这些？你究竟有什么目的？”萧忆情冷冷地问。

    风砂吸了口气挺直了腰继续道：“我的确没资格过问你们的事。但靖姑娘是我的朋友她曾给了我和高欢相互解释的机会……所以我也不想再让她痛苦下去。”

    她仍一眨不眨地看着萧忆情毫无惧色地说：“我明天就离开这里了我想在离开之前与公子好好谈谈；也好为你们消除彼此的隔阂与误会。”

    “你的朋友？”萧忆情似乎是忍不住的微微冷笑了起来“阿靖会有朋友？谁能配的起当她的朋友……她又怎么会承认那个人是她朋友？”

    他冷漠的笑着然而目光已有一丝迷惘定定看着手中的酒：“她一向与我只是契约关系――我们甚至不是朋友。”

    “契约？以靖姑娘的为人岂是一纸契约能绑得住的？若不是听雪楼中确有她为之割舍不下的东西她会一直在这儿尽心竭力吗？”风砂冷静地一句句反问口气不容置疑“萧公子我虽然不明白究竟是什么顾虑让你们变成如今这种局面但我可以肯定地说一句你们本是这世上唯一配得起对方的人。”

    “是么？人人都这么说。”萧忆情叹息了一声“说得多了差点连我自己都相信了……”

    风砂不理会他说什么她心中有一股力量支持着让她一口气说了下去：“近日来公子仿佛又有了新欢但我也明白只是寂寞之故罢了。但靖姑娘对公子的成见会越积越深……终至无可挽回。所以我劝公子一句去找靖姑娘好好谈一谈也许会明白彼此真正的想法。”

    萧忆情没有说话。目光游移而烦乱。但他显然并没有反感或恶意。这个话题他从不曾与任何人谈起过他本来认为这是他永远的隐痛和禁忌。如今被一个陌生的少女大胆而直率地触及他不知怎的竟没有怒意与杀气反而有一种如释重负的感觉。

    “她恨我的……当年我下令追杀雷楚云时我就觉了。这次我告诉她我杀了李珉她虽没有说什么但她眼睛里面有恨意。”萧忆情自语般喃喃道脸色有些苍白“她没信任过我从来不曾……她爱的是另一个人那个人才是无可取代的。”

    风砂并不知她与他之间有如此多的隐情一时也不知如何解释只是讷讷道：“也许是有另外一个……可每个人一生不可能只爱过一个人。”

    “是么？”萧忆情笑了笑放下酒杯：“而我却是。”

    这一次他笑的时候冷漠的目光中竟有了神采不似平日的孤高。

    那是一种苦涩、自怜、傲气的混合。

    风砂一时又不知说什么才好。她有一次觉这个不可一世的萧公子实在是很可怜。

    只是一刹间的软弱萧忆情的眼中迅又恢复了平日的高傲与淡漠旋转着手中的酒杯看着浅碧色的美酒淡淡道：“你要说的就是这些？”

    风砂点头苦笑她这才承认要开导这个深不可测的人她实在是太不量力。

    “很天真……不过我还是很感激你。”萧忆情的目光又一次流露出温暖之色有些落寞的轻笑“无论谁要在我面前说这种话都需要很大的勇气。”他顿了一下又问：“你明天就走？那么你不求听雪楼给小高自由了？”

    风砂点头蓦地抬头直视他一字字道：“你主宰了他的命运我没有办法。既然已不可能一起离开这儿我就要做到永远不拖累他。”

    萧忆情看了她很久突然笑了笑：“你真的有些象她。”他顿了顿“你可以走了。不过既然你好心说了这一番话你走时我会派人送你一程。”

    “多谢。”风砂敛襟行了礼默默退了出去。

    过了一会儿他拍拍手蝶舞重新从门外走入驯服地倚在他脚边。

    萧忆情似乎还在出神突然奇怪地笑了笑：“你知道我会送她去哪儿？”不等蝶舞回答他自语：“我会把她送到小高身边去。”

    “可高坛主不是出去执行任务了？”蝶舞不解地问。

    “他是已经出去歼灭神水宫了。”萧忆情点头微笑“为叶姑娘的师兄复仇向来小高会尽心竭力。我现今把风砂也送到那边去――任务一完成我便给小高自由让他带风砂走……”

    “她大概不曾想到今晚这一席话换了她一生的幸福。”没有看美人诧异的神色听雪楼的主人只是叹息然而唇边却有难得一见的温和笑容让他苍白的脸色都有了某种光彩“知道么？我要让阿靖高兴一下……她如果看到小高和叶姑娘一起回来然后一起并肩走出楼去携手天涯她一定很高兴。――我很少做能让她开心的事情也很少有事情能让她高兴起来。”

    听雪楼主的眼中居然有某种温柔的光芒仿佛那一刹那有什么急流在他平日如同冰原般的心中流动他半闭着眼睛。许久才睁开眼睛看了一眼旁边的舞伎有些怜惜般的叹了口气垂手抚摩她乌亮的柔：“至于你……我是该把你送回扬州了。我会好好安顿你。”

    ※※※

    十天后消息传入听雪楼。

    出乎意料的一向泰山崩于前而不改色的听雪楼主看到那道文牒却居然失声惊呼出来：“什么？死了？――竟然会…会都死了？”

    各位领主和坛主面面相觑他们不知道、不过是区区一个吹花小筑杀手分坛坛主的死讯居然会让萧楼主惊讶失态到这样。

    坐在软榻旁的靖姑娘似乎是瞥了一眼文牒然而脸色居然也是出人意料的苍白下去根本顾不得什么举止失措一把就从楼主手中拿过了那张文牒。

    十月九日神水宫被灭。负责此次行动的高坛主表现的令所有人吃惊几乎是不顾性命的挥剑最后直入神水宫水底圣殿一人一剑与宫主对决交。虽然明显不敌却不许楼中子弟援手凭着一股惊人的狠气缠斗到千招开外最终同归于尽。

    此时洛阳总楼派人护送的叶风砂姑娘刚刚星夜兼程的来到水镜湖边――然而刚下轿的蓝衣女子只来得及收敛高欢的遗体。

    十月十二日进攻神水宫的行动终于彻底完结听雪楼人马全程返回洛阳。

    然而带回的棺木中却有两具一起摆放的灵柩――在亲手收敛安葬完高欢后那个从洛阳千里迢迢赶来的蓝衣女子不知服了什么药伏在恋人的尸体上再也不曾起来。

    所有人都惊讶的看着高高在上的那一对人中龙凤；惊讶的看着萧楼主的脸色因为莫名的惊惧而苍白；惊讶的看着靖姑娘的手开始不受控制的抖。

    “嗤”阿靖的手用力握紧那一张信笺一直到纸张出轻微碎裂的响声。

    “阿靖。”极低极低的萧忆情唤了身边的女子一声仿佛想说一些什么然而阿靖似乎没有听见只是定定的看着手中的信笺面纱后的脸色苍白。

    “阿靖。”看到她的脸色萧忆情再也忍不住的叫了她一声同时在案下握住她的手觉绯衣女子的手冷的如冰。然而在他手指触到皮肤之时阿靖蓦的回过神来抽出了手。

    “你好！”几乎是咬着牙压低了声音绯衣女子眼睛冷冽如刀一字一字“好一个借刀杀人――萧楼主……你就这样一并处理了他们两个人？好手段！”

    她的手在袖中按住了剑柄然而手却在微微颤抖不知道因为愤怒还是失望。

    然而毕竟是血薇的主人虽然如此却没有燃烧完所有的理智。

    “阿靖你要在听雪楼主厅里、在所有下属面前对我拔剑？”感受到了近在咫尺的杀气不由微微咳嗽了起来然而听雪楼主人的声音却依旧能保持着平静他看着身边女子的眼睛“那不是我的本意。那不是我安排的――相信我。”

    “我没有相信过你――再也不想相信你。”绯衣女子的手一分分松开剑柄然而她的眼睛里却结起了严霜仿佛有什么东西在她内心一分分的封闭“其实我不该动容不该意外――你这样的人无论做出什么事情来我都应该想得到才对！”

    说到最后几个字的时候听雪楼女领主的声音压制不住的高了起来引得底下听不见两人对话的下属都有些疑虑不定的看过来。然后阿靖站了起来淡淡道：“楼主各位我有些不舒服先告退了。”

    绯衣女子的身影没入内堂大厅中忽然气氛就有些凝滞――听雪楼众人从来未看见过楼主和靖姑娘之间有如此大的冲突虽然不明所以但是个个还是屏息不敢说什么。

    “既然高坛主亡故咳咳……那么、那么吹花小筑杀手坛坛主之位暂时悬空。”只是停了片刻微微咳嗽着听雪楼主人却翻开了宗卷开始平静地处理起楼中事务。然而说不了几句却掩嘴剧烈的咳嗽起来半晌方止。

    “我决定暂时由任飞扬来接替这个位置如何？”终于能说出话来带着几分疲惫萧忆情看着阶下众人问。没有人反对从来很少有人能够指出楼主决定中有何错漏。

    “好如果证明任飞扬的表现符合坛主的要求我再让他正式取代高欢的位置。今日……咳咳今日如若大家无事就先到这里为止吧。”公布了这个决定之后看着下属们纷纷散去听雪楼主不易觉察的叹息了一声靠入软榻。

    眼前交替着闪过白衣杀手和大红披风少年的脸。

    去的尽管去了来着尽管来着……生死悲欢就是如此。这只是江湖滔滔洪流中的一浪而已。

    萧忆情将手中的丝巾放下凝视着上面方才咳出的黑色血迹眼神微微一黯。

    他想起了日间刚刚去吹花小筑检查出关的任飞扬的情景――依然是红衣披手执泪痕剑的英俊少年接下了他五十招。不过是短短几个月的训练任飞扬的进步已经是在他的意料开外。

    这是个将会非常优秀的的下属这个少年不日便要名动江湖……听雪楼主想着眼睛里面有赞许的神色。然而他看见了少年的眼睛。

    那样的平静那样的淡漠。甚至在微笑着收剑称谢的时候对着听雪楼的主人少年的眼睛依旧如同冰封的原野没有一丝表情。

    那是又一颗被冰雪封冻的心而那颗心在几个月前还曾经那般的鲜活炽热。

    萧忆情陡然间有些说不出话来――究竟是什么样的力量改变了这个少年？

    然而十多年了又是什么样的力量改变了他自己？

    或许有人说、那便是江湖。成就有些人的梦却同时破灭另一些人的梦。然而却让所有人的心如同冰雪厚重的落下、掩盖住了曾经生机勃勃的原野将往日重重叠叠冰封在雪下。

    白楼里面一片空空荡荡只有午后斜阳透过镂花的木窗、将影子斜斜的投进来在地上留下斑驳昏黄的花纹――仿佛是看不见的奇异的屏障重重叠叠。

    最高的楼上位高权重的听雪楼主却将目光透过木窗看向外面。

    那里是湛蓝的天空和青翠的树木然而不知为何看上去却仿佛在极其遥远的地方。

    ――地上的影子随着日影西斜在缓缓的移动一寸一寸的向着听雪楼主人的座前逼近。

    萧忆情霍然一惊下意识的往后坐了坐。

    随即知道逼近的不过是影子而已他唇角就有隐约莫测的苦笑。这样的桎梏无形中无处不在。虽然看不见却存在于人与人之间的每一寸空气中。

    那就是他们心里的那道墙――终其一生可能也永远无法逾越的藩篱。

    【完】

    沧月完稿于1999年修正于2oo2/11/



-------------------【第一篇 黄泉】-------------------

    序

    白楼的正厅里斜阳的影子透过镂花窗投进房间一片昏黄的斑驳。

    这个天下武林的权力中枢平日里曾有过多少指点江山、激荡风云的气势；然而今日在斜阳里、居然有一种茫然而凄烈的意味渐渐如润湿般、一点点渗透弥漫开来。

    寂静。沙漏上的沙子静悄悄的流泻。

    数十个白衣人静静侍立在殿内一殿衣冠似雪。那是听雪楼坛主以上的精英――然而那些江湖高手云集在一起却没有一个人敢说话连呼吸都用内力逼缓仿佛怕惊动了什么似的只是一齐默默的看着大厅的尽头。

    在燃烧着长明灯、供奉着鲜花的尽头停着白石的灵柩。

    青色的刀和绯色的剑交错叠放着、置于灵前。

    “还有半个时辰。”

    蓦然为的南楚抬头轻轻的宣告打破了此刻的宁静。

    在灵柩的四个角落听雪楼四位护法如同渊停岳峙般沉默的守护着他们所效忠之人。

    那已经是最后的一程。

    看着沙漏四人中西北角上那个黄衫男子的眼睛里泛起了淡淡的雾气默不作声的伸过手去、轻轻从快要滴尽的沙漏中握起了一把沙收拢手指看着砂子从指间如同水一样细细密密的流走。

    那是人的手所不能抓住的东西……

    楼主……连你、连你那双曾翻云覆雨的手也无法抓住的东西又是什么？

    一生征战、令天下武林为之臣服的你到了最后却只是和那个人一起沉睡在北邙坡那片碧草之下么？那么曾经对你誓效忠的四护法……我们又该何去何从？

    仿佛想拼命抓住一点什么然而他越是抓紧往日的一切就如同砂粒般从收拢的手指间悄无声息的流走。

    蓦然间他的泪水无声无息的滴落在沙中。

    那是他归入听雪楼门下五年来、第一次落泪……幸亏并没有人注意到。落入沙中的泪水转瞬被吸去只留下淡淡的痕迹。

    “黄泉该起灵了。”身后有同伴的声音黄衫男子闻声回头看着另外三个人。

    碧落。黄泉。紫陌。红尘。

    听雪楼仅次于三领主的四护法。

    第一篇黄泉

    他习武的念头起自于那一日的黄昏。

    他是一个佃农的儿子。那一天八岁的他跟着父亲从集市上回来手里拿着鸡蛋换来的小面人儿雀跃地拉着父亲的衣襟走在回家的路上。

    在走到村口那道大斜坡前跟在父亲身后的他无意间抬头看了看天际。

    残阳如血。虽然没有风但奇怪的是大朵大朵的云在天际翻滚着变幻出各种奇怪的形状在云层背后落日将血一般凄烈的颜色泼向整个大地。

    八岁的孩子仿佛预感到了什么禁不住打了个哆嗦拉紧了父亲的后襟。

    就在那个时候父子两个人都听到了坡上扑面而来的喧嚣和叫骂。

    “起来！给老子跑啊！***真是不中用的东西！”斜坡下停着一辆马车拉车的驽马似乎已经用尽了力气口中冒着白沫跪在地上呼哧呼哧的喘息。而小小的车上竟然密密麻麻的坐了七、八个人都是喷着酒气、醉醺醺的少年。

    他认得为的正是村里田举人家里的三少爷――也是他们家的少东家。

    “跑？……你家的这老家伙、大概有十年没跑过了吧？”马车上那群恶少哄笑了起来看着那匹筋疲力尽的马一边仰脖子喝下带来的酒。

    田三少脸面有点挂不住了一边嘟囔着父亲居然套了这样的驽马给他们一边借着酒气爬上了车挥起鞭子雨点般的抽在老马羸弱的脊梁上大骂：“跑啊！跑啊！老畜生……来兄弟们大家都拿条鞭子来一起把它给我抽起来！”

    车上的少年们都哧哧地笑着――怎么不笑呢？一匹那样的老马居然要拉着一群人上一个大斜坡？连村口来往的几个村民都站住了脚在一边看热闹跟着哄笑。

    那匹马又矮又瘦黄毛黑鬃瘦骨如柴。但被雨点般落在脊背上的鞭子一打又没命的拉起车来但是它不但不能跑甚至连步子也迈不开只是缓步往坡上走了几步呼哧着又踉跄被沉重的车拉回来后腿一葳蹲到了地上。

    车子一震车上几个少年被甩了下来酒泼了一地。

    车上和围观人中的笑声更响了田三少加倍的恼火跳下车来鞭子抽得噼啪响跑到了驽马前面照准了马头和鼻面猛抽。

    “爹爹！是老黑、是老黑啊！”十岁的孩子蓦然认出了那一匹老马对父亲喊了起来用力抓住了父亲衣襟扯着“他们、他们在打老黑啊！那群混蛋！”

    他小小的声音淹没在周围人的起哄与大笑声中然而父亲还是惧怕的看着雇主的三少爷一把捂住了儿子的嘴急急道：“咱们走吧乖儿子！是他家的马我们管不了啊……咱们走吧别看啦！”

    那一边蓦然有一声长嘶那头驽马受不了不住的抽打无力的踢起人来虽然它的蹄子已经软弱无力但是一时来不及避开挨了一下的田三少却越暴怒起来

    “打死它！”酒气上涌为了在众人面前表现他的威势田举人家的三少爷气势汹汹地丢下了鞭子叫嚣着从车子底下拖出一条辕木“既然这老东西不打不行就揍死它！”

    第一棍落在马头上的时候周围哄笑着的人群蓦然安静了下来围观的村民们都有点呆呆的、看着一行血从老马的耳后流下来然而车上的恶少们却大声叫起好来于是一呆之后那些围观者也有些应景似的跟着叫了起来。

    田三少越起劲抡起辕木接二连三的用力打在马头上。那匹老马已经用尽了最后一丝力气站起来挣扎着甩了甩头然而很快又被打得跪了下去。

    “真是无聊。”路过村口的另一辆马车被围观的人堵住了在垂着竹帘的车厢里一个女声蓦然说了一句一只白皙的手放下了帘子。

    “你、你要把它打死了啊！你这个――”在马的惨嘶和人的哄笑中间猛然响起了一个小孩子的声音由于父亲及时的捂住了他的嘴后面半句话才硬生生的被止住了。

    田三少醉醺醺的回过头逡巡的看了一眼围观者似乎也懒得费那么大力气去寻找说话的人只是用木棍点着人群叫嚣：“这是我的马！我的马！我愿意揍它！谁要是再罗嗦我连你们一起揍！你们这群杀不尽的贱种穷光蛋！”

    “揍死它！揍死它！你为什么不揍啊？”有些挑衅的马车上那群同伴大笑。

    田三少眼睛里有野兽一般的光用力抡起辕木带着风声“呼”的一声落在老马的脊梁上黄毛黑鬃的马再也受不住出一声凄烈的哀嘶全身瘫下去缩成了一团。

    “老黑！老黑！”他终于叫了起来挣开了父亲的手跑到曾经喂养过的爱马前面去一个村民及时的拉住了这个莽撞的孩子。

    他挣扎着看着那群人是怎样抽打老黑的鼻梁、眼睛他哭起来了。

    在老马最后一声哀嘶中狂一般的十岁的孩子掰开了乡民的手叫嚷着冲了过去扑向那匹黄毛黑鬃的老马抱住它血淋淋的额头哭了起来。

    老马被血糊住的眼睛亮了一下似乎认出了昔日照顾过它的人眼睛里滚出了大颗的泪水伸出舌头微微舔了一下孩子的手然后痛苦的喘了一口气头沉重的垂了下去。

    孩子忽然不动了……他跳了起来握紧两个小拳头疯狂的扑向那一群大笑的恶少。

    这一刹那间追了他很久的父亲终于一把抓住了闯祸的儿子把他从人丛里拉出去同时一叠声的向田三少赔不是。

    “咱们走吧！走吧！”父亲抱紧了他对儿子道“咱们回家去吧！”

    孩子呜咽着被父亲粗鲁的倒拖着拉开他无力的挣扎用手背不停的擦着涌出来的泪水仰头问：“爹……他们为什么、为什么要打死……打死老黑！你为什么不去救它？……爹为什么不去救它！”

    “孩子爹无能啊……只能、只能任由这些畜生乱来。”父亲叹息着回答。

    看着父亲老实而无奈的眼睛孩子感觉透不过气来了他后面的话变成了一片无意义的嘶喊从极度压抑的小小心灵中冲了出来。

    他不要老黑死！他要杀了那群混蛋……他要杀了那些为非作歹的混蛋！

    就是为了这一匹老马十岁的孩子成了十年以后听雪楼里的四护法之一：黄泉。

    看着那一对父子走远被堵在村口的另一辆马车也开始继续行驶车中的女子看着这一幕忍不住笑了起来探出头去目送着远去的人。

    一个才不过十六七岁的女孩穿着紫色的纱衣绝美的脸上有天真的笑意然而眼睛里、却闪动着成熟女子才有的妩媚波光：“嘻真是个可爱的孩子……”

    “紫黛上路了。”旁边有人催促她连忙缩回头去老嬷嬷在一边直叹气“这么一耽搁到洛阳恐怕要天黑了呢。”

    那个叫紫黛的女孩抬头望望车外不禁怔了一下――天际的风云在急剧的变幻而那残霞殷红得仿佛要滴出血来。

    “黄泉当年你是一个很可爱的孩子呢……”

    很长很长的岁月以后某一日那个紫衣的女子趴在少年的肩头在他耳边吹着温热的气息慵懒而妩媚的笑着看着他手里那一把沾着血的短剑。

    而十八岁的黄衫少年只是微微的皱着眉头全神贯注的用一块白绢擦拭着手中的兵器。他的目光低垂然而长长睫毛的底下、却是类似爬行动物的眼珠没有焦距暗淡的棕色漠然的直视着眼前的一切东西。

    “可爱的孩子今天又杀了多少人？”见他不回答紫衣的女子反而笑了起来凑过来吻了一下少年的嘴角眼神散漫而潮湿。

    黄泉没有回答忽然起身用力一甩、将剑笔直的插入身边的地上直至没柄――

    “紫陌当年……是不是你？是不是你给萧忆情献的计策？！”

    看着少年蓦然阴郁严厉的脸紫陌反而出声的笑了起来带着好玩似的表情看着他眼神是有些讥讽的却依稀又有一种沉迷的意味：

    “我哪里有这样的本事？……我当时只不过认出了你把八年前在那个村口看见的一幕随口告诉了萧公子而已……嘻能收服当时的你完全是凭着公子过人的手腕呢。”

    当时的他是长安城里“天理会”门下一个不大起眼的人物。

    自从五年前那一日的黄昏以后他咬着牙离开了贫穷的家开始了颠沛流离的江湖闯荡生活。终于学到了一些立身存命的技艺。在江湖林立的门派里他选择了天理会――只因为那个组织的宗旨是锄强扶弱、匡扶正义。

    锄强扶弱……无数个日子以来老马死时的情形在他心头萦绕不去伴随他从一个农家的孩子成为一个江湖少年。

    在天理会的日子纵然贫乏枯燥但他至少还保留着心里的那个梦；这个十五岁的江湖少年至少还能对于这个世间保留一点希望和暖意――

    而让他彻底坠入黄泉不归路的却是那一日……

    十五岁的少年不顾一切的挥舞着手中的剑靠着墙角疯狂的杀向围上来的听雪楼人马。

    全身十几处伤口里的血在不停的流很多次他都以为自己会倒下去。然而咬着牙眼睛里却是类似于困兽般绝望不屈的表情――

    那些家伙…那些想剿灭天理会的恶徒！……

    蓦然间他觉得自己就像是当年坡下那一匹老马！――就算无谓的垂死挣扎也要在最后死的时候叫出一声来！

    这一次进攻天理会的行动已经接近尾声包括天理会舵主在内一干人或杀或降手下的人已经开始清理地上的尸体和血迹。于是这个角落里仍然在持续的战斗、自然而然的引起了在旁观战的一位白衣公子的注意。

    “顽固的孩子……”看着被手下围逼到了绝路仍然负隅顽抗的少年剑客白衣公子微微皱起了眉头在软榻上微微咳嗽着自语般喃喃说了一句。

    “咦是他？”也被吸引了过去在看清那个少年的面庞之后站在白衣公子身后的女子蓦然脱口说了一句。那是一个双十年华的紫衣女子容色绝美在这样的修罗场中却丝毫不顾忌只是镇定而娇娆的笑着。

    “哦紫陌你认识他？”白衣公子没有抬头的问了一句复又咳嗽了几声似乎被场上浓烈的血腥味呛了一下。然而他身后的紫衣女子立刻俯下了身轻轻拍着他的后背直至他的呼吸再度平缓下来。

    “萧公子那个孩子我倒是在八年前见过……很有趣的家伙。”俯身为姓萧的白衣公子捶着肩背叫紫陌的女子一边抬眼看着角落里将要结束的最后围剿一边淡淡的开始叙述往事――看着那个浑身浴血的少年女子眼睛里再度有些迷蒙起来。

    真是一点都没有改变……那样的性格真是不知好歹的天真的孩子呢……

    他已经再也没有力气只能眼睁睁的看着听雪楼一个下属将利剑对着他的胸口刺了过来。他连喘口气反击的力气都没有了。天理会……天理会就要灭亡了么？为什么？

    难道世上所有维护正道公允的东西都无法存在吗？

    在被血模糊的视野中十五岁的他依稀又看见了那一匹老马临死时的眼神。

    “啊！――”他忽然仰天大叫蓦然跳了起来不顾一切的抱住了离他最近的一个杀手胡乱的张口咬了下去如同野兽般疯狂丝毫不顾自己此刻全身的空门。

    所有人的剑对着他的背心疾刺过去。

    “住手……”背心刚刚觉得刺破肌肤的痛耳边却传来了一句淡淡的吩咐然后他惊讶的看见所有的剑都停了下来连被他抱住撕咬的那个人都垂下了手不再试图将奄奄一息的他推开。

    “让那个孩子过来吧。”那个声音在空气中传来淡漠然而却有难言的气势。

    十五岁少年的目光从对手的肩膀上抬起穿过了充满血腥味的空气看见了庭院另一角、坐在梧桐下软榻上的白衣公子。

    在泼天的血腥和殷红中那个坐在碧绿桐树下的年轻人居然一尘不染白衣似雪。有些落寞的眼神虽然看着浴血狂战的少年却丝毫没有杀气摆摆手示意属下放开他。

    他愣了一下然后咬牙顺着听雪楼下属们让出的一条通路拖着剑向那个显然是对方脑人物的白衣公子冲去。

    “楼主？”看着杀的红了眼的孩子踉跄着过来一个青衣的青年眼睛里却全是煞气有点戒备的按剑而起――他认得就是这个青衣人方才出手如鬼魅的杀掉了天理会中身手最好、反抗也最激烈的三堂主和七堂主！

    如今以自己的状态和水平只怕那个青衣人一拔剑就能格杀他于剑下！

    “二弟你退下。”听雪楼的楼主淡然的制止了他对浑身浴血的少年点点头：“过来。”

    “我杀了你们……杀了你们这帮恶贼……”喘息着他咬牙低低的吼叫然而力气不继步法都乱的一塌糊涂只是拖着剑、跌跌撞撞的直奔软榻上的白衣公子。

    “咳咳……你先休息一下我们再一对一的单挑如何？”看着十五岁的孩子喘的那么剧烈听雪楼主蓦然微微笑了一下修长的眉毛一挑那一瞬间这个看似病弱温文的公子眼睛深处却是雪亮的剑光。

    “哼……你、你看不起我么？”少年愤怒的叫着挥舞着手中的剑冲近了听雪楼的主人。然而地上一具尸体绊住了他早已软弱的脚他立足不稳一头栽倒在地。

    “真是个有趣的孩子……”看着少年在榻前跌下去听雪楼主眼睛里微笑的意味更深连他身后站着的紫陌都掩口笑了起来。

    听雪楼主俯下身托起了孩子的下颔看着他血流满面的脸淡然道：“我如果看不起你根本不会出手和你一战。咳咳你还是休息一会吧看着我怎么收拾掉你其他的同伴。”

    十五岁的他被五六柄剑逼着坐在流满了同伴之血的地上看着那些人清除着最后几个天理会同门。这些恶徒……这些恶徒！难道这个世上真的没有天理公道了么？

    才过了半个时辰稍微恢复了力气的他就忍耐不住的踉跄而起抬起剑指住梧桐下的白衣公子咬着牙一字字道：“好了……萧忆情！滚出来我们单挑吧！”

    剑尖上的血一滴滴流下来他身上的血也在不停地往外渗然而孩子的眼睛里却是对于所执着的正义的坚定、和对于破灭天理会敌人的憎恨。他死死的盯着听雪楼主――那个白衣如雪的人虽然只是闲散的坐在那里然而全身却散出剑一般锋利的气息。

    看着用剑指着楼主大喝的少年所有听雪楼属下眼睛里都有震惊的光芒。

    “咳咳……”仿佛被他一声大喝而惊动萧忆情复又咳嗽了一阵子然后终于缓缓站起来到了树下看着少年眼角又有笑意：“你的伤那么重我胜了你也不公平……”

    “公平？你们这些人也知道公平？！”冷笑着他问对于这些一手毁灭了天理会的人有极度的敌视和轻蔑――连以锄强扶弱、替天行道为宗旨的天理会都要剿灭还说什么公平！

    没有理会他的反驳听雪楼主只是自顾自的说了下去：“这样罢――”

    话音未落他忽然伸手在身边的梧桐上轻轻拍了一掌。力道似乎太轻了树身连晃都没晃――少年正想开口讥讽却现虽然树身丝毫不动、可树枝的末梢却在瞬间一齐震动了起来！

    “我不用兵器也不会出手攻击你――在叶子全部落地之前你若还没败就算我输了。”

    在簌簌震落的千百片树叶中萧忆情忽然负手冷冷的说了一句。

    十五岁的少年怔了一下然后眼睛里的光亮了起来……如若听雪楼主不用他的夕影刀如果只是叶子落地那么短的时间那么他无论如何也能撑下来！

    在回旋飘落的木叶中少年忽然拔剑闪电般的进攻奋不顾身的近身搏击几乎招招都是同归于尽的杀着。仿佛是被逼出了生命中全部的血性和悍勇少年本来软弱无力的剑气忽然间复又凌厉了起来纵横飞舞搅碎了片片落叶散作漫天飞尘。

    果然没有拔刀也没有反击听雪楼的主人只是一味的回避着然而少年那样激烈的剑气还是让他微微咳嗽起来。在身形一缓的同时连刺十八剑都落空的孩子忽然和身扑上人和剑如同白虹般直刺听雪楼主的心口那几乎已经是舍身的一剑！

    “好！”看见那一剑的气势萧忆情都忍不住脱口赞了一声。

    两人之间纷飞的落叶被剑气搅得粉碎。距离本来就已经很近只是一瞬间剑尖已经刺入了萧忆情的心口听雪楼主的反应也快的惊人立刻抬手挡然而已经晚了……

    黄衫少年笑了起来眼睛里有火一样的光芒――因为他感觉到了自己的剑、已经刺入了对方的身体！虽然萧忆情抬手然而少年的剑已经先一步穿过了听雪楼主指间的缝隙刺入了他的心口！

    十五岁的少年一击得手立刻合身前冲狠狠的将手中的剑向着对方心口猛刺过去。萧忆情被他的冲力逼得往后急退背心重重靠上了那株梧桐震的落叶再次纷纷而下。

    两个人的去势终于止住少年用尽了全力喘息着看着对咫尺面靠着树干站立的白衣公子眼睛里有复杂的光芒。

    空气陡然静了下来遍布整个院落的听雪楼子弟出了一声短促的惊呼然后很快就抑止住了再也没有人出声。二楼主高梦非在一边冷冷的扫视着全场但是不知道为何手一直按着剑柄却没有拔剑。

    紫陌的脸色苍白然而强自镇定着看着梧桐树。

    血从萧忆情的指间缓缓溢出顺着苍白的手指流下。剑已经刺入他胸口大半――只怕已经穿透了他单薄的身子钉进了身后的树干上了罢？

    “说过不要小看我！……你、你输了。”那一剑几乎让他用尽了全身的力气少年断断续续的说着然而不知为何除了快意看着被自己一剑钉在树上的听雪楼主人心中居然也有一种不知所以的失落。

    “哦……是么？”萧忆情低头看看指缝间的利剑再抬眼看着空中已经快要落尽的叶子忽然淡漠的笑了笑。少年大惊因为他陡然听出了对方声音里丝毫没有受伤的迹象！

    他闪电般的后退抽剑。然而仿佛在对方的指缝间生了根一般用力一抽居然丝毫不动！少年的脸色变了用尽了全身力气然而根本无法拔出剑。

    来不及考虑他松手弃剑退开。

    就在那一瞬间剑带着疾风反弹而来瞬间击中了他肩头的大穴！

    萧忆情站直了身子看着被定住身形的少年忽然笑了一笑伸出另一只手去一抄挟住了半空中最后一片悠悠落下的树叶：“时间正好不是么？”少年看着他若无其事的神色眼睛里有不可思议的表情：“怎么、怎么回事？……我明明刺中了你！”

    白衣公子淡淡的点了点头表示认同：“不错你那一剑很快……的确刺中了我虽然不过只刺入了一分。”他微微抬起手翻转过手腕――

    “铮铮铮”。金属交击的轻响他掌心里数十片利剑的碎片滑落到地面。

    每一片都不过一分长短。

    原来那半把剑居然就是这样在急退的过程中、一分分的被他的手指夹为碎片！虽然剑身没入了大半然而实际上刺入的、也只是一分的深度而已！

    十五岁的少年那刹间呆住怔怔地看着眼前的白衣公子、看着这个文弱清秀的公子夹在苍白手指间的一片剑尖。

    眼前这个人的武功是他连想都没有想到过的另一种境界……那是什么样的一个人啊！

    许多年以后已经改名叫做“黄泉”的听雪楼护法、武功已经不可同日而语然而远远的回想起那一日楼主的出手虽然已经不再震惊却仍然叹息。

    看着少年惊讶的表情萧忆情有些疲倦的笑了一下伸指凌空轻弹解开了少年身上的穴道回身走到了梧桐树下的榻边。

    在走过二楼主高梦非身边时稍微停了一下轻轻吩咐了一句什么高梦非眼神微微一变似乎有些不解然而却立刻点了点头然后走开。

    “楼主！你没事太、太好了……”紫衣女子方才松了口气连忙上来抽出丝绢为他包扎胸前的轻伤但是因为极度的紧张手指仍然微微颤抖。白衣的年轻公子看了紫陌一眼只是说了一句：“不必了。”

    少年身上的穴道已经解开然而对于方才那一幕的震惊让他仍然呆在原地没动。萧忆情最后隔空弹指解穴时指尖上血滴溅到了他的颊边。

    少年呆呆的看着眼前强手云集的听雪楼、看着居中而坐的白衣青年忽然伸舌舔了舔颊边的血滴眼神迅的扫过全场一瞬间做出了判断朝着人群出现缺口的地方用尽了所有力气拔腿狂奔！

    即使这个萧楼主是怎样的强者但是他不是正义的！正是他灭绝了天理会！

    他绝对不会、绝对不会向强权不义者低头！

    他的判断非常准确在铁桶也似的包围圈中只有这个口子是没有多少人阻拦。他用尽了所有剩下的力气一口气奔了出去。

    少年飞奔的身形消失在视线中萧忆情却始终没有动眼神闪动着在榻上对着旁边青衣的二楼主微微点了点头：“做的好。”

    高梦非执剑颔没有问楼主方才为何下达将这一方向的人手暗自调开的命令他只是也回头看着那个方向――那条路的尽头是天理会总舵的后院非常秘密的地方除了天理会脑人物平时不容任何外人进入。

    “那个密室的门开着吧？”看着后院的方向萧忆情眼睛里有微微的冷光语调也带着寒意“天理会最秘密之处……让那个孩子到那里去看看吧！”

    “密室里是――？”终究是好奇心切紫陌还是忍不住问出了口看着这个一直高高在上的落寞公子看着病弱年轻人眼里幽暗燃烧着的火暗自心惊。

    “是可以毁了这个孩子心中信念的东西……”萧忆情眼睛是迷梦而寒冷的他手指轻轻握紧压在心口那个浅浅的伤痕上低声回答“太脆弱了……这个孩子所信仰的东西。”

    高梦非的身子蓦然一震眼光也瞬间雪亮――他明白了楼主让少年逃脱的意图！

    他是看过那个密室的人。

    如果有官差走进那个密室相信长安一带很多悬而未解的大案都可以应声而破――

    在推开门时身为听雪楼二楼主的他惊讶的看到了那些东西――被劫的大宗财物；被谋夺的剑谱秘笈；甚至在一个角落里还捆绑着那个近日失踪的、程员外家出名漂亮的女儿被毒哑了喉咙泪流满面的看着他。

    在刚刚攻陷天理会打开这个秘密的暗门时甚至连见多识广的他、都被眼前所看见的情景所震惊！

    这就是天理会……这就是那个一向标榜正义的天理会！

    黑暗肮脏的真像让他这个经历过那么多江湖风浪的人都在瞬间瞠目结舌。

    高梦非忽然想起了方才紫陌说起那个孩子的幼年故事心中一冷不由握紧了手中的剑眼睛看向坐在碧梧下眼色寒冷的楼主――那个与他年纪相仿的青年却居然有如此冷酷的洞察人性弱点的能力。

    听雪楼的二楼主忽然感到一种莫名的寒意。

    这种寒意或许成了他日后反叛听雪楼离开这个武林传奇的最终原因。

    “紫陌你觉了么？那个孩子…那个孩子他的眼睛很纯澈――”萧忆情看着密室的方向仿佛期待着什么喃喃自语眼光复杂莫辨“在黑或者白之外没有任何颜色。”

    “啊？”不大能明白公子的意思紫陌脱口应了一声正准备问下去却听见密室方向传来了一声模糊的呜咽和嘶喊。

    已经很远了隔了重门传出来的声音已不可辨却仍然让所有听见的人心头一震。

    那是难以言表的震惊与痛苦夹着崩溃般的痛哭。深入骨髓。

    毁了似乎是已经毁了……

    旁人还都没有明白那一声呜咽的原因只有听雪楼主蓦然拂袖站起眼光闪亮如电。萧忆情疾步沿着属下让出来的路走了过去一直沿着廊道走向那个半开着门的暗室。

    在改名为“黄泉”成为听雪楼司掌刑法的四护法之一以来他的武功与历练都与五年前不可同日而语――然而他始终无法再次直视萧忆情的眼睛。

    自从那一日十五岁的他跪倒在楼主脚下痛哭之时开始他再也不敢直视那一双冷酷而洞穿一切的眼睛。

    他已经完全不记得自己是怎样不知方向的狂奔逃命、在道路尽头推开那扇命运之门也不记得自己是用怎样的声音对眼前匪夷所思的一切做出反应――那一段时间的记忆只是一片空白。

    在白衣的楼主推开密室之门时只看见十五岁的孩子仿佛被雷击一般眼神呆滞而空洞的看着前方手里抓了一把堆放在密室里的赃物怔怔的坐在地上甚至对屋角捆绑着的女子的哀哭都木无反应。

    萧忆情推开暗门缓缓踏入室内看了看这个充满了肮脏证据的房间又低头看了看瘫坐在地上的少年仿佛被房间里沉闷的空气所迫微微咳嗽了一声。

    少年盯着地面不动眼眸是暗淡的灰色涣散的直视着眼前的一切东西。

    听雪楼主叹息声音里有极度复杂的感情然后在少年面前停下脚步低下头去将手递给那个孩子：“起来吧。”

    在听到这个声音的时候少年似乎有一些反应然而却是迟钝的茫茫然的抬头视线停在白衣公子脸上然后慢慢凝聚定住。

    “起来。”萧忆情的手伸过来停在他的眼前“即使是在面对不愿意看东西的时候也要站着正视它……”

    视线慢慢清晰起来对方的眸子是那样冷漠而飘忽仿佛刺穿一切却依稀带着一种悲悯的温暖。似乎是受不了这样洞穿一切的目光一直顽强反击着的孩子蓦然将头扭到了一边崩溃般的痛哭起来。

    “啊！啊啊啊啊……”无意义的音符从十五岁孩子的咽喉中激烈的吐出来在敌人的脚下他再也没有力气保持什么尊严只是猛烈的用头撞击着地面撕扯着那些天理会暗中敛来的赃物低沉的咬牙嘶喊……

    那一瞬间对于片刻前还为之浴血奋战的天理会几乎厌恶到了疯狂的地步。少年清澈的眼睛中泛起了整片的灰色蒙住了眼前的一切。

    “该死……该死的！我杀了你们、杀了你们这群混蛋！……”咬牙诅咒着撕扯着手中的东西他含糊不清的喃喃自语同样的痛恨却在转瞬间转移到了此前还拼死保护的同门和帮会身上。

    说着说着声音又淹没在一片痛哭声中。虽然过了那么多年他此刻的心情却和当年看见老马死时一摸一样！

    “你想要的是什么？正义？公理？保护弱者？”

    忽然那个声音在头顶上方慢慢传来不急不缓仿佛有穿透一切的力量透过他疯狂纷乱的思绪一直渗透到他十五岁的心里。

    “然而无论你要维护什么你都需要力量――自己没有足够的力量、而将这种希望寄予在别人身上想借助别人的手你难免要失望。”

    “力量要靠力量来获得然你什么都没有……所以你什么都无法保护。而且这个世上除了黑和白还有第三种、甚至上千百种颜色你将来会明白。”

    “不过如今眼里只能看见黑与白的你对我来说反而是个很难得的人才……”

    那个带着寒意的声音淡淡说着不惊轻尘然而锋利入骨。

    他伏在地上痛哭的声音慢慢微弱下去手指用力抠住了地面一直插到硬实的土中指甲被拗断指尖流出血来。然而少年的眼睛渐渐亮如电光。

    “起来吧。”

    看着地上的少年渐渐停止了疯狂的举动听雪楼主再次说了一句。他的手一直微微低垂着手心朝上停在少年的眼前仿佛召唤着什么。

    少年深深吸了一口气抬起头却不敢再看眼前这个人的眼睛。

    那个孩子的眼神是极度虚弱且颓唐的无力而黯淡定定的看着眼前那只修长苍白的手――腕骨很细指骨修长腕上还系着一条淡蓝色的手巾看上去完全是书生型的手无力得很不象是练过武功的样子。

    然而藏在这只手袖中的却是那一把横空出世、令天下武林为之惊叹的夕影刀。

    听雪楼本来不过是洛阳一个创立不到十年的小组织虽然开创以来影响与日俱增但是在开创者萧逝水英年早逝之后接任者却只是萧老楼主不到弱冠年龄的病弱儿子――几乎所有人都认为这个组织不过是江湖上昙花一现的景象而已。

    然而所有人都错了。

    在短短几年里听雪楼在这个病弱公子的带领之下召集了如云高手几年内拓地万计以洛阳为中心、把势力拓展到了长江以北的所有地区！

    听雪楼如今已经隐隐有武林霸主的架势了……而听雪楼主萧公子不世出的英才和武功也成了江湖中诞生的又一传奇。

    似乎无力从地上站起少年凝视着眼前这只伸过来的手许久目光变幻着他终于抬手拉住了萧忆情的手。忽然又僵住没有抬头冷冷问了一句：“你借我力量……要我怎么回报？”

    他的手放在了听雪楼主的手中指间流满了血。看着少年变得灰暗的眼睛萧忆情淡淡笑了手用力握紧：“来帮我把这个江湖握到手心里来吧……然后我们一起来制定这个武林的规则……如何？”

    少年的手剧烈的颤抖起来灰暗的眼眸都奕奕闪亮终于用力的点了一下头。

    “起来吧……”萧忆情笑了一下微微用力将这个少年从地上拉了起来。

    在他们的手握在一起的时候少年知道他是将他的所有献给了听雪楼和这个武林的传奇。

    “我要去杀了那些天理会的余孽！”

    站起来后少年第一句话却是如此带着恨意和血腥。对于片刻前还拼了性命维护的东西他如今的语调却是冷酷之极：“附近还有一个秘道说不定还有一些天理会的人从那里逃了――我可以带你去那里。”

    萧忆情看了他一眼仿佛被暗室中的空气说窒息复又咳嗽了起来。

    秋天听雪楼中多了一个叫“黄泉”的少年阴郁而沉默。

    那一年紫陌加入听雪楼已经满一年。碧落、红尘依然在不知何处。

    那一年离听雪楼另一个灵魂人物舒靖容的出现还有一年零三个月。

    命运之轮缓缓转动星辰变幻着让所有人的命运轨道在某一处重叠。

    那个地方以“听雪楼”三字而名。



-------------------【第二篇 紫陌】-------------------

    她的故事本来无关于江湖。

    然而只因跟随了那个人的步伐紫陌这个名字却成了武林中一个神秘的传说。

    江湖上的人都知道凡是武林中九成九的新闻旧事、错综复杂的人事关系各种绝密的情报都汇集在听雪楼中一个叫岚雪阁的地方。

    而在那个地方处理着各种资料向听雪楼最高层传递着最急迫讯息的是一个叫做紫陌的女子――那个奇异的女子聪颖而博学强记对如山堆积的文牒和纷繁复杂的江湖关系、了解的一如俯视自己手心的纹路。

    听雪楼四护法中负责情报消息的紫陌。

    她的本名是紫黛一个浓郁的令人沉醉的名字。

    那不是好人家女孩儿的名字。父亲说。

    然而他还是按照妻子的意愿给了她这个名字。她的母亲死于生她那一晚她的父亲一生清高桀骜听不进任何人的不同意见然而终归还是听了一次妻子的话。

    七岁再次被贬官的父亲抱着她在潮州寓所的花园中散步。海上夏季的风暴刚过外面是满目的废墟即使在这个县衙的后花园里也是一片凄凉景象。

    有一丛蔷薇因为没有及时架起来被狂风吹倒了藤蔓支离破碎的散了一地。残破的枝叶和零散的花瓣在暴风雨后的空气中散出淡淡的清香。

    父亲闲的无事便指着蔷薇要女儿就此景做两句诗来。

    眨了眨眼睛她脱口说了一句：“经时未架却心绪乱纵横。”

    然而父亲却在刹那变了脸色严厉的看着她直到孩子被吓得收敛了笑容怔怔的看着父亲不知道哪里出错。

    “小小年纪便做这种诗……必为失行妇也！”

    七岁的她并不明白失行是什么。她也不明白为什么自己按着眼前情景说的实话会让清高严厉的父亲动那么大的火气并从此不再向以前那样的疼爱她。

    一直到了十六岁紫黛之名成为洛阳城风月场中的人人趋之若骛的招牌每次笙歌散后微醉初醒的她才明白过来那是父亲对她一生做出的预言。

    然而尽管父亲一生谏言多不被纳他这一句话却偏偏被上天应验了。

    父亲为人桀骜鲠直所以宦途多不顺利终生郁郁。唯一有些盼头的时候也就是从潮州被召回京城洛阳在礼部等待补缺的那段时期。

    当时礼部侍郎谢梨洲几次暗示父亲要得肥缺经营活动是少不得的――然父亲不懂人情世故也不往礼部衙门跑只是一味的等着那些大人开恩下命。

    洛阳米贵生活不易父女两人相依为命清苦而安然日子倒也平静。母亲死后父亲一直没有续弦在很多事上父亲是死心眼的――后来她现这种脾气似乎分毫不差的被她继承。

    她一直是好人家的女儿虽然不是_罗满身却也是深闺碧玉琴棋书画无一不精向世上大多数好人家女子一样等待着被父辈们安排日后的命运。

    那个时候她已经十六岁已经明白了当年父亲口中“失行”对于女子来说是什么样严重的罪名然而生性恬淡羞涩的她持身严谨远远与那两个字沾不上边。

    她家租了一个小天井独门独户对着洛阳城的朱雀大街。

    同一条街上另有一处深宅大院高大的门楼和森严的守卫平日进出的都是一些带着危险气质的人物身上经常闪烁着刀兵刺眼的冷光。

    父亲曾皱着眉头说：那些人都是以武犯禁的乱党――多怪现今朝政混乱官府影响力衰弱才会让那些江湖人士出来紊乱世道。

    以武犯禁的乱党。她有些害怕起来。

    因为家中清贫使唤不起下人经常要她出头露面甚至不得不从那个大门前每天经过。经过那个大门时她总是低着头生怕那些江湖人士会做出什么坏事来。

    然而却一直什么也没有生。

    一直到她在那个地方碰见了他。

    很久以后再回忆即使是命运转折的那一天看起来也是再平常不过的日子。

    刚刚下过了入冬第一场雪外面滴水成冰。然而她仍然不得不一早起来去街道那一头桑树下的老井里提水。

    匆匆梳洗了一下用铜钗松松挽着头她提着木桶在冰冷的街道上行走。

    天刚刚亮灰蒙蒙的朱雀大街上没有一个行人。那也是她为了避免抛头露面特意选取的出门时间。指尖冰冷的要失去知觉她蹒跚走着吃力的提着满桶的水。

    走过那个大门前她照例低下了头匆匆而过。陡然间空寂的大道上急促的马蹄声如雷般急卷而来裹着冷冷的风雪转眼已在耳畔！

    她心下一惊待抬头看见那几骑人马奔过来时想要躲避可自幼被缠足的三寸金莲却让行动不便一脚踩在结了冰的地上身子便是一滑。

    如若这一跤她跌下而那人只是纵马而过那末他们之间便是空余这漫天飞雪并无其他更无以后的那个名唤“紫陌”的失行女子；

    然而她并没有跌倒甚至连手中木桶的水也没有洒出半滴。

    马是被硬生生勒住的马上的人飞身而下伸手托住了她的肩头稳住她欲坠的身形耳边只听到有人温言：“冲撞姑娘了抱歉。”

    她抬起眼睛看见的是年轻公子清俊的脸映着漫天纷扬而起的残雪更显得苍白得全无血色只有那目光还透着点生机迷离中带着依稀的暖意却不见底――那样的深渊仿佛一眼看上去别人看不见他的内心却反而会坠入其中。

    她只是略微愣了一下神那个年轻公子却已经放开了扶住她肩膀的手将另一只手上抓住的木桶递回到她手边微微一颔便回径自走了开去。与他一起来的有三骑人马一色的玄色大氅顾盼间英气逼人不同于这个公子的病弱文静。

    一行四人踏雪走入了那个大门守卫们一见当先之人齐齐下跪恭声：“拜见少楼主！”

    而那个青年公子只是微微点头受了这样大的礼脚下丝毫不停一直向那个深深大院中走了进去风雪在他身侧回旋身形虽然单薄但这个年轻人似乎带着难言的气势。

    原来他便是那个大门后神秘帮会的少主人……紫黛拎着水站在雪地里呆呆的想。

    那便是以武犯禁的乱党？

    不像……无论怎么说都不像啊……自幼以来她第一次开始怀疑父亲的说法。

    那一天一个紫衣丽人呆呆的站在洛阳最繁华的朱雀大街上一直到木桶中的水都结了冰。人渐渐地多起来了一个个都惊异的看着她其间还有几个纨绔子弟围观嘻嘻哈哈的称赞她的美貌――她不得不走。

    在走之前她鼓起勇气抬头看了一眼那个大门上的牌匾清清楚楚地看到了三个字：

    听雪楼。

    那以后生活似乎没有什么不同。只是她每日路过那个大门前的时候不再低着头匆匆而过反而是放慢了脚步眼角瞟着门内仿佛期待着什么。

    她也关心起有关这个“听雪楼”的点点滴滴。于是她才知道世上有所谓的“武林”从邻舍小妹大婶那边她才听说听雪楼来头不小而且手下都是一群舞刀弄剑的亡命之徒平日里虽然不在洛阳地界上做出什么出格的事情可所有人还是对它又敬又怕。

    有什么好怕呢？他可是个好人呢。

    她想着想起那个公子迷离温和的眼神嘴角就有羞涩的笑意。

    有时也会在听雪楼的门口看见他他却大都没有留意到她躲躲闪闪的视线。偶尔也看见了似乎也记得她却只是微微一颔笑笑没有做作也不热忱只是淡漠的笑让人心里没有一点的底。

    十六岁的她第一次知道心绪紊乱的滋味了……然而她也是知道作为官宦人家的女孩儿她的父亲是无论如何也不会让女儿和这些江湖人士有什么联系的。

    有时候她想的绝望了便恨恨的寻思：不是说那边是江湖人、杀人放火都不皱眉头么？如果父亲真的不答应了他带几个人闯到家里来硬抢了走也好啊！如若是他、如若是他来抢的话……我是不会反抗的……啊最多稍微骂他几句就好了。

    少女一个人在那里左想右想脸色渐渐红润起来。

    紫黛仿佛一夜之间长大了开始想着自己的装束也开始学着在脸上淡淡的描画希望自己能更漂亮一点。渐渐的每一次她走在街上都有很多视线相随。其实她私心里的希望――只是能让那个人有更多的可能注意到自己而已。

    令爱越来越漂亮了。所有见到的人都那么说来提亲的人络绎不绝。

    然而父亲却仿佛察觉了什么似的皱了皱眉。

    女子的美丽往往是取祸之道。父亲冷冷说了一句。

    那一句话也成了现实。

    清高的父亲拒绝了许多有权有势人的提亲――因为不愿意女儿去做小。那时候她又暗自庆幸父亲一贯的桀骜不屈起来继续沉迷于那个江湖的梦中即使远远的看见了那个白衣公子一眼便能痴痴想上好几天。

    然而那个人却只是淡淡的脸上渐渐有憔悴的气息――听人说那是因为他的父亲得了重病。于是她便天天都在观音面前开始祈求那个未见过面的老人的健康。

    她只是把整颗心都放在那个人身上丝毫顾不上其他。

    直到那一日官差破门而入一条铁索带走了父亲她才清醒过来知道大祸已降临。

    我爹犯了什么法？你们为什么抓他！

    他在潮州任上贪污了国库银两！如今有人告要带他去刑部审问！

    冤枉……我爹一生清白绝对不会做那种事情！

    她抓着官差的衣袖苦苦哀求却被扯出了家门踉跄跌倒在路上。平日的相熟的左邻右舍在门缝里看着却不敢过来。不顾的矜持和体面她哭了起来。

    过了许久忽然有马蹄声由远而近停下来。她也没抬头却听到耳边有人静静地问：“怎么了？”

    居然是那个朝思暮想的声音――紫黛蓦地僵住了身子甚至不敢抬头生怕一抬头如今满脸泪痕的苦相便被那人看了去。她只是低着头抽泣着也不作声。

    “起来吧。”见她不肯回答那人道轻轻扶了她一把――果然是江湖人也不如何拘泥于男女授受的规矩。

    她顺势站了起来嗫嚅着低着头飞红了脸正待说什么却听见另一行马蹄声急促的奔过来马上那人一叠声的急唤：“少楼主！少楼主！快回楼去老爷不好了！――”

    那只手猛然颤了一下她的心也随着一抽抬眼看时那人已经扭头看着听雪楼的方向只是眼睛却依然平静呵斥着来人：“江浪如何能当街说起楼主病情！”

    来人飞身下马跪地称罪可眉目间满是焦急之情。白衣公子放开了她径自翻身上马抖开缰绳头也不回的奔了出去。

    她一个人站在街上看着他绝尘而去看着左邻右舍在门窗后躲闪着看她的眼神。想他终究也是路过偶尔扶了她一把而已。他的世界是她完全不能了解的；而她平凡人的苦楚也是不为他所知。

    想透了这一层紫黛的心便冷了一半。

    她不再做以往那些旖旎的情思那终究不能解救目前父亲的厄运。而那些武林侠士恐怕也不能帮她一些什么――一切现在只有她一个人承担了。

    那一晚礼部侍郎谢梨洲遣了媒人来想收她为第五房如夫人。

    她想也没想也顾不上羞涩作态甚至没有询问在押的父亲的意见自己一口答应了婚事。她需要借助谢家的势力……即使那个侍郎已经足以做她父亲。

    第二天周紫黛便出嫁了没有三媒六聘只是一乘花轿便从侧门抬入了谢家。

    三天以后她的父亲洗清了嫌疑从牢笼中走了出来然而那样清高桀骜的父亲却反而大骂起谢家的乘人之危连女儿的自行允嫁也被他骂为失行。

    失行……她却笑莫不是她早就注定的命运么？

    她成了谢家的五夫人而父亲却再也没有来看过她。

    她也是安静的每日只是从谢家的高楼上望出去看见着那个神秘大门后的院子……有一幢白色的楼阁孤寂的立于满院的青翠中灯火深宵不熄。

    她知道在街上碰见他的第二日――也就是她出嫁的那一天听雪楼的萧老楼主去世近日来听雪楼中人马进出频繁似乎有做不完的事情。

    明白了当日他绝尘而去的原因然而事已至此她也只有淡淡苦笑而已。

    一日午后在谢家别墅小院中百无聊赖的散步。

    墙角有一架蔷薇居然已经微微开了几朵花。今日记起特特的过来看却不由怔了一下原来昨夜风大竟然将那仅有的几朵花也吹了一地。

    此时尚不是蔷薇盛开的季节只怪这花开的早了躲不过狂风也就这般凋落成泥。

    两年以后再见到他却已经是恍如隔世。

    “萧公子眼光也忒高了莫非连洛阳城中的花魁紫黛姑娘也不入你的法眼么？”不愿意放过有钱的大主顾老鸨谄笑着对雅座内的客人卖力的推荐“来我们风情苑消遣的客人不叫姑娘来陪坐怎么说得过去……何况是公子这样身份的人物。”

    雅座中的数位只是淡然静坐慢慢啜饮着面前的酒外面的莺啼燕语竟似半句也到不了那些人心头。老鸨心里一怔暗自叫苦：莫非这次听雪楼的人来光顾这里是解决江湖纠纷来着？

    她正待退出却见居中而坐的白衣公子放下了酒杯眼也不抬的说了一句：“如此叫紫黛姑娘过来吧……”

    老鸨唯唯而退一把将她扯了过来暗自对她使了个眼色低声道：“那些是江湖豪客得罪不起小心服侍吧……等会有什么不对了立刻躲一边去。”

    姐妹们一听到江湖仇杀脸色都变得雪白只有她泰然自如点点头：“妈妈放心便是。”

    她自顾自走上楼去脸色不变――江湖…只因了那个人江湖对她来说并不可怕。反而是她心中一直珍藏的梦。即使是平日接客她也多愿出去见那些姐妹们躲着的江湖豪客听他们说一些江湖上的武林掌故门派争斗――似乎从那些人眼中能看见昔日牵念过的人。

    “不必进来在帘外唱个曲子罢。”脚步刚踏到珠帘外里面便有人淡淡吩咐了一句。她的脚步止住了然并不是从命而是再也迈不开步子……

    这个声音……这个声音。是他是他！

    她僵在了帘外华丽的珠宝下面容苍白如死。

    寂静。她没有唱里面的客人便也不催。

    气氛有一丝丝的奇怪甚至连风吹过来都带着莫名的肃杀之气。

    珠帘低垂然而尽管内心是惊涛骇浪她却没有一丝的力气去抬手拂开那帘子看一眼帘后的人――回到洛阳后到处听人说这两年听雪楼声名鹊起已经在他的率领下成为洛阳最大的势力和原先执牛耳的天理会正斗的不可开交。

    风尘中经年她的消息来源已经越来越广再也不像以往在小院中只能凭着别人的只言片语想象那个大门背后的他、是如何一个不可琢磨得人。

    萧忆情。萧忆情。

    她现在已经打听到了他的名字然他却连她的名字都不知道。两年了在他的记忆中恐怕也早已磨灭了那个提水路过的少女的影子了吧？

    无论如何她与他之间已经是云泥般的遥不可及。

    定了定神紫黛终于恢复了常态拿起了手中的红牙板轻启檀口就站在珠帘外轻轻一字字的开始唱起曲子：

    “二月杨花轻复微春风摇荡惹人衣。”

    “造化本是无情物任它南飞又北飞！”

    她唱的很哀婉扫了大家的兴致旁边的雅座里面已经有人开始骂。然而珠帘后那个人却微微皱了皱眉似乎想起了什么不做声隔了片刻却道：“进来吧。”

    紫黛怔住红牙板啪的一生摔落在地上手指微微颤抖着忽然一咬牙拂开了帘子。

    “来的果然是你。”

    她一进去就听见他对着她说了一句。眼神是寒冷而飘忽的一如当年。

    又惊又喜。他还记得她？他、他竟还记得她！

    她脸上的笑容不自禁的绽放然而身子却忽然一轻仿佛被人一把拎起向前急推。她惊叫起来不知道出了什么事情只觉得瞬间这个雅座内杀气逼人而来！

    她身不由己的对着居中而坐的他冲了过去白衣公子仍然只是定定的看着她身后目光闪也不闪随手一掌推向她的肩头想将她带开。

    “天理会忒没人才居然派你来刺杀我？”

    漠然的他看着她身后随之而来的某人口中吐出了一句话明灭不定的眼中杀气逼人。她的心飞快的往下一沉。

    他那一掌推向她肩头。然而目光瞥见却略微怔了怔掌势到了中途忽然一转变推为扶揽住了立足不稳的她。同时他右手袖中流出了一片清光。

    夕影刀。

    那是紫黛第一次看见他动手杀人然而她完全没有惊惧。在第一眼看到时她便被那样妖异凄美的刀光迷醉。那似乎已经不是杀人之刀而只是一阵清风风过后洒落了一阵斜阳下的细雨。

    刺客的血洒落在楼面上而听雪楼诸人脸色都不变。

    “好了没事了紫黛姑娘。”短短的一刹后她听见他在耳边说温和而沉静。她忽然又不知道说什么好仿佛忽然又回到了十六岁那一年只知道低下头咬着嘴角。

    他已经不记得她了……她心下一酸本以为沦落风尘以来已经没有任何事情能再打动她的心然而他平平常常的一句话却依然让她几乎落下泪来。

    罢罢罢……如今的她不同于深宅大院里的好人家女儿如今有什么事做不得？趁着今日难得见到那人……把心一横她索性依了现在紫黛的身份对那个离席欲走的人娇娆微笑：“萧公子莫非是紫儿陋质挽留不住公子？”

    白衣公子反而怔了一下停下脚步看她。莫测的眼睛中闪过了叹息之色淡淡问：“两年了如何沦落至此？”

    一语出她惊在当地。

    他果然还是认出了她……他眼睛中映着盛装艳服的自己的影子――那个艳名动洛阳的风情苑花魁：紫黛。然而他却记起的却是两年前那个风雪中汲水的寒门少女那个当街痛哭的绝望女子……她忽然羞惭满面捂住脸流下泪来。

    要如何告诉他她的遭遇。那只是一个薄命女子随波逐流的命运而已在这些无所不能的武林人看来那似乎只是软弱无能的后果。

    谢侍郎家的主母好生厉害容不得得宠的她便趁着谢梨洲离京的空挡叫了牙婆来将她卖去了青楼。这个世道女人的命运就像浮萍吹到哪里便是哪里了。

    失行妇……原来那真的是她的命运。

    她再也没有留住他的勇气。然而他看着她痛哭没有再说什么眼光渐渐转为温和悲悯略微咳嗽起来叹息了一声：“世情薄人情恶……一介弱女子又如何能归咎于你……”

    她哭的越厉害他的谅解和宽容只是让她明白命运让她和怎样的一个人擦肩而过。他解下手腕上淡蓝色的手巾覆在她腕上然后带着属下拂开珠帘走下了楼。

    外面斜阳依稀白衣公子落寞的行来抽出玉箫随手敲击着走廊上的朱栏今日的偶遇让他有些微的感慨拍遍了阑干他曼声轻吟：

    “章台柳章台柳”

    “昔日青青今在否？”

    “纵使长条似旧垂”

    “也应攀折他人手……”

    高楼上听着他渐行渐远时吟的诗句她泪落如雨。

    然后不知道想到了什么咬着牙她硬生生的止住了啼哭。事已至此如果一味的啼哭那末离他只会越来越远吧……她总的做点什么了。

    脉脉斜晖里她用力握着手中那一条淡蓝色的丝巾仿佛下了什么决心。

    半年后风雪之夜她挑灯踏雪而来在听雪楼高门前将那条淡蓝色的手巾作为信物请求守卫转交楼主。

    手巾上写了一行字：

    明晚日落时分天理会第一高手云起受命、截杀听雪楼二楼主高梦非于北门长亭外。

    飘雪的轩窗下披着白裘的年轻人展开手中丝巾霍然起立冒雪而出顾不上周围手下送上来的伞和大氅。

    “紫黛姑娘。”在那个紫衣丽影将要转过街角的时候他及时出门走下台阶唤住了她将丝巾在手心用力握紧眼神慢慢严肃起来――这个女子似乎不知道自己这一来、就是要卷入无尽的江湖是非中去了呢。

    萧忆情沉吟着：“你刺探消息恐怕已招了杀身之祸――我派人护你回去罢。”

    “那也是一时之计而已……难道听雪楼能护着我一辈子么？”在大雪中洛阳的花魁蓦然回清丽的面容上隐隐有坚决无畏的光采“紫黛心里有打算――我在洛阳好歹也算交游甚广能给听雪楼带来各种需要的消息――公子如不嫌弃可否让紫黛加入听雪楼以供驱遣？”

    听到那样的话听雪楼的主人竟也不由怔了一下：这个女子居然和几个月前在风情苑所见时几乎宛如两人。

    她便是这样留在了听雪楼里然而萧忆情却一直掩饰着她的身份秘密买下了风情苑让她成为那里的主人然后再让那个地方成为听雪楼最秘密的消息情报来源。

    她也改了名字叫做紫陌。

    去掉了原来浓郁的脂粉味道而空余恋恋的风尘。每一日她闲来便坐在高楼上将阑干拍遍了看着洛阳城中阡陌大道上车马来去掀起滚滚红尘。

    紫陌红尘拂面来。

    在这个醉生梦死的世上尘烟散后还剩下什么呢？

    大家改口称二十岁的她为紫夫人――她可以有权力不再去见那些她看不顺眼的客人虽然这样她的声名却在风月场中越来越大人人都以一亲芳泽为荣连天理会那个不可一世的总舵主江近月也不例外――世人就是这样越是得不到的东西便看的越是高。

    章台柳章台柳昔日青青今在否？

    有时候想起他吟过的诗她也苦笑着自问。

    今在否？不在那早已不再……然而不再她反而能爱的更深沉。

    一年多了收集来整理好、送到听雪楼那边的情报已经不知道有多少。

    终于在那一日他过来在和她详细的讨论过武林最近传闻动向后忽然说了一句：“一个时辰之后听雪楼进攻天理会总舵……紫陌你也跟着一起来看看吧。”

    她怔住不知是悲是喜。

    他终于有了一击必胜的把握终于要让她公开成为听雪楼的一份子而不在是暗自布下的一枚棋子。然而……他看着她的眼神却只是仿佛看着一个风雨同舟的伙伴而已。

    或者这样也好……对于她来说只要挑一个近一点的位置能好好的看着他就足够。

    那一日她第一次目睹了什么是江湖什么是杀戮。

    一日之间和听雪楼在洛阳争霸的天理会被灭门。在萧忆情问起那个负隅顽抗的少年的情况时机敏的、她马上提供了自己所知的情报。

    然而她没有想到这个白衣年轻人却用了那样的手段摧毁少年信念。在泼天的血腥中看着碧梧下一袭白衣如雪的年轻公子看着他深不可测的眼睛和几乎是洞穿一切的冷漠紫陌却忽然感到了寒冷――

    她本来以为自己已经离他很近了。

    那种洞穿一切只有在看着与己无动于衷的事物时候才会拥有。

    没有人能走近这个人的内心。

    反而是天理会门下的那个少年――那个绝望的、痛哭着的孩子却能让人由衷的感到生命的真实和成长的痛楚。这一点在她十六岁的时候也曾经有过。

    看着这个少年阅尽风尘的她心中居然有丝丝缕缕母亲般的温柔和触痛。

    “黄泉还小性子又偏激――你有空多照顾他免得他堕入心魔。”回去时听雪楼主只是淡淡的说了一句眼光从她脸上扫过却隐约含了深意。

    紫陌的心里便是一惊那眼色似乎也是淡漠而洞穿一切的。她有些惴惴然：虽然在那个人身侧却丝毫不知道他心里作何打算。

    但既然是他吩咐过了的她便是尽心尽力的去做。

    那个叫黄泉的少年果然桀骜偏激的很好几回她想着他该是辛苦练剑需要休息了去那间小屋子照拂他时那个少年总是不言语也不理睬就当她是透明的一般。

    紫陌见过的也多了并不生气将房子整理了放下带来的新被褥衣服做几样合口的小菜便自顾自的离去。时间久了这样的相处倒也不显得不自在。偶尔她问一句少年也会“嗯”的答应一声却不多话。

    自从加入听雪楼以来这个孩子简直是疯了一样的练剑――楼主指定让二楼主高梦非来教导他剑法。这二楼主在武学上督导的严厉几乎是骇人听闻每一次接受指导回来黄泉都能洗下一身的血水。

    那一日听人说少年有好几日没有从那个小屋子里出来过了――她便抽了个空过到那边去看看推开门就闻见了饭菜馊的气味她心下一震：三天前她带过来的饭菜黄泉居然丝毫未动！

    黄泉卧在铺上一动不动她唤了几声不应伸手一探他的额头被烫的惊呼了一声。急急拉开被褥将昏迷的少年扶起来时现有一道剑伤从他的肩头直划到右胸没有包扎因为天气炎热已经开始腐烂。

    紫陌呆了呆心下莫名的一痛。

    那一晚她请医买药一直忙到深夜。

    黄泉醒来时正是子夜一睁开眼睛看见的却是紫衣女子清醒温柔的眼睛。紫陌看着少年睁开眼睛那眼睛一瞬间柔亮的如同初生婴儿她一手端着药碗一手拿着勺子敲了一下碗边如释重负的笑：“好了乖孩子醒了……吃药！”

    那一瞬间不知道为何少年忽然将头埋在被中痛哭起来惊得紫陌手一颤。

    从那以后黄泉便像换了一个人对她显出极度的依赖和顺从。

    少年的性格本来是桀骜而偏激的情绪在两个极端之间剧烈的偏移有时候甚至对着听雪楼主都会露出冲动顶撞的气色。然只有紫陌只有她能用一个手势甚至一个眼神来让他安静下来。

    每当这时听雪楼主的眼神深处便会泛起丝丝缕缕的笑意。

    有一次她斜眼看见了恍然明白过来一股酸楚便从内心压不住的冲上来――原来那个人仍然将她做了一枚棋子因为摆放的巧妙可以用来牵制另一个有价值的下属。

    这个人……究竟有多深的心计、能想的多远？

    那种不惊轻尘、洞穿一切眼神竟然激起了她极为反感的情绪。

    什么时候…这个人会变成这样。完全不同于当年在朱雀大街上的偶遇时节那个时候即使是在漫天的风雪中至少他的眼睛里还有一丝的生机与暖意。

    难道他真的以为这世上无论什么事情都会在他的控制之中么？

    她无端端的气恼起来一日复一日的放纵颓唐并且再也不去见那个少年。

    然而她不去见黄泉黄泉却自己过到风情苑来找她了。

    “紫夫人今日不见客。”楼中的侍女匆匆的拦住然而少年阴沉着脸劈手给了她一剑血溅出来侍女惨呼着倒下。

    “什么人这么大胆……”门被猛烈的推开坐在恩客怀中正喝了半杯合欢酒的紫衣女子皱起了眉头抬头斥问然后脸色慢慢苍白下去。

    “黄泉？”她怔住不敢相信这个少年会擅自离开听雪楼找到这里来脱口惊呼了一句。少年站在门口仿佛被室内旖旎糜烂的甜香熏得不敢进来一步只是盯着她的脸一动不动眼眸暗淡而涣散。

    紫陌心头一紧记起了当日黄泉在得知天理会真面目后绝望下疯狂的行为手指扣紧了桌子底下的机关。

    “唰。”黄泉忽然出剑剑光如同匹练般闪过她身侧恩客连拔剑都来不及一腔热血便从颈子里冲了出来。好快的剑法！紫陌暗惊跟着二楼主这些日子这个孩子的武艺竟然精进到了如此！

    他若是上前一步我就用暗器杀了他。

    咬着牙紫陌下了决心――她知道黄泉偏激的性格一旦翻脸当真是六亲不认！

    然而黄衫少年只是看着她眼神凶狠而冰冷甚至带了疯狂和阴暗瞬间万变。但是他却没有动。她的手指扣在暗器的扳机上手渐渐颤抖。

    忽然间黄泉用力将剑扔在地上回头冲了出去。少年从楼上跌跌撞撞的跑了下去一路上不停地用头疯了一样的撞击着廊上的柱子出嘶哑而绝望的喊声。

    紫陌惊得呆住等回过神来已经不见了他的影子。

    走到廊上外面夕阳如血她深深叹息扶栏看着远方。手却忽然一震――栏杆上洒上了他鲜红的血迹染的她满手都是。

    风柔和的吹来那是一个安宁美好的黄昏不知道为何整整两年没有再流泪的她忽然用沾满了血的手捂住脸失声痛哭了起来。

    十六岁……都是十六岁。

    这个孩子和她在这个年纪里都经历过怎样的幻灭和磨难。

    她想她可能真的是在乎那个少年的。

    “黄泉垂危回。”

    几日后萧忆情的手书在眼前展开紫陌的手却微微不受控制的颤抖起来。这个孩子……这个孩子居然去执行那么危险的任务……简直是不要命了啊。

    “为什么、为什么你竟允许他去刺杀武当掌门？你明明知道他不是对手！”气急交加她第一次忘了在那个人面前保持风度和敬意对着听雪楼主人大喊。然而白衣的楼主只是微微笑了笑看着榻上昏迷的少年缓缓道：“那是因为…我觉得借着他当时心中的力量和必死的意志他并非不可能为我除去出云子。”

    紫陌惊住抬头看着萧忆情的眼睛。

    冷漠而迷离深的看不见底――那还是她一直念念不忘的眼神么？

    “紫陌……”昏迷中的少年嘴角滑落出一个名字惊动了一屋子的人。墨大夫舒了口气拔起了银针：“好了这条命算是捡回来了。”

    悲喜交集她的心忽然间充满了柔软的感情不顾所有人都在一旁推开大夫扑过去抱住了榻上的黄泉哭了出声。

    大家都不说话萧忆情也只是淡淡在一边看着看着她痛哭的脸看着少年醒转后复杂的神色。冷冷的目光中忽然也闪过一丝微弱的温暖笑意。

    蔷薇开的时候紫陌看见那个绯衣女子。

    白衣的楼主侧脸看着她眼神是专注而沉默的。然后楼主亲自引导她来到听雪楼的大厅内见过所有人那个绯衣女子却只是用冷冷戒备的眼光看着将来的同伴。

    “我叫舒靖容……大家叫我阿靖便好。”

    一一见过了大家许久那个女子才淡淡说了一句。然而这一句话却在人群中激起了微微的议论。紫陌心中也是一震：舒靖容？血魔的女儿么？

    “好了大家都见过了――以后靖姑娘便是听雪楼里的女领主。”微微咳嗽着楼主用目光扫视所有人。人群静下来――请一个邪派女子来出任楼中领主楼主他……

    那个绯衣女子当众单膝跪下低头：“我舒靖容愿意加入听雪楼、供楼主驱谴百死而不回――直至你被打倒的那一天！”

    直至被打倒的那一天……奇怪的宣誓效忠大家不由一愣。

    “咳咳……”萧忆情苦笑着咳嗽然后问“你的意思是说如果你觉我不是最强的你自己能杀死我或者别人比我强你就会立刻背叛是吗？”

    “哈……那叫什么背叛啊。”那个绯衣女子冷冷地笑了起来带着微微的冷峭抬眼看他“难道你会信任我？如果你不信任我那谈得上什么背叛！而且我只佩服强者只追随最强的人――如果你能被别人打倒那么我当然要离开你！”

    连紫陌都微微动容――他、居然敢起用这么危险的女子作为左右手么？

    然而白衣楼主只是连连咳嗽苦笑并没有说什么。

    “公子这是我所能收集到的有关舒靖容的资料请过目。”当晚她便把所有有关这个女子二十岁以前的资料都送到了楼主的书斋里。顿了顿紫陌的眼神变得有些复杂忽然低声道：“据可靠消息靖姑娘在十八岁那一年曾与二楼主相识。”

    “不必说了……”萧忆情却打断了她的话拿过那一叠文书看也不看的在灯上烧了。

    紫陌的脸色微微一变。

    素来楼中有传言二楼主高梦非不甘于人下久有背叛之心――新来的靖姑娘与其有瓜葛以楼主为人之深沉精明又如何能毫不过问？

    “我与阿靖今日相识一切便是从今日开始昨日种种不必再过问。”

    看着有关一切在灯火下化为片片灰烬萧忆情却是淡然说了一句：“她亦没有问过我以前二十二年间的事情。”

    紫陌看着他眼中的波动不由苦笑。

    只有相关的命运是不能被他所控制的……在说起这个女子名字的时候楼主眼中流露出的复杂情愫已经确切的告知了她一切。

    原来他亦非太上忘情。

    然后她就感叹――那个舒靖容究竟是怎样的女子？

    由资料看来绯衣女子绝非简单人物可以说看惯了事态炎凉风起云落。然而楼主又何尝不是如此……在两个人相遇前他们各自都经历过太多。

    然而即使如此他和她还是能穿过以往所有人和物堆积起来的屏障一直走到对方身畔去――或许那就是命运。

    紫陌走出白楼正当盛夏空气中暗自浮动着蔷薇的芳香。

    她转过一条小径忽然看到那一身绯衣在夜色中闪动。

    蔷薇花架下那个叫舒靖容的女子正抬起手抚摩着一串垂下来的花血薇剑绯红的光芒映着她清秀的侧影她的眼神冷漠而倔强却含着淡淡的忧伤。

    仿佛是一朵盛开在野外的蔷薇用骄傲的刺来维护着脆弱的花蕊。

    “靖姑娘。”忍不住她唤了一声。

    绯衣女子伸出去的手僵在半空身侧出轻微“铮”一响。紫陌知道那是血薇剑弹出剑鞘的声音。然而她只作不知微笑着过去与她并肩在月光下看花。

    “这些花开的当令才这般繁茂。若是早了或者迟了便少不得风雨摧残化成了土。”微微笑着紫陌说了一句。

    阿靖看了她一眼眼色却是冷冷的淡淡道：“无论开在哪一季终究会化为尘土。”

    紫陌怔了一下惊讶于这个同龄女子居然有着和楼主相仿的洞察力却再一次微笑了起来摘下了一朵花簪在间：“所以花开堪折直需折啊……莫待无花空折枝。”

    不等绯衣女子回答她轻盈的走了开去：“黄泉还在等我回去先告退了。”

    月光很好她的心情忽然也很好。

    往日种种转眼间仿佛都如过了季的蔷薇一起凋零了……



-------------------【第三篇 红尘】-------------------

    听雪楼中听雪落。

    初冬的第一场雪在纷纷扬扬的下着在红楼的最顶层她推开窗户看着银装素裹的听雪楼侧着头、静静的仿佛在倾听什么。

    作为天下武林的中枢眼前的这片大院落、是一个杀气极重的地方每一寸的土地都浸过了血她甚至想象过地底下、有森然的白骨支离。

    然而雪落无声慢慢覆盖了整个听雪楼。一片洁白无暇甚至掩饰了曾有过的血腥。

    她倚在窗边任凭冷冽的北风吹在脸上目光空空的看着院落。那里树丛的叶子都掉尽了只留下灰暗色的枝干仿佛一把把利剑刺向苍白的天空。

    多久了？……自从来到这个地方已经快一年了罢？

    “红尘”这个名字的诞生也快满一年了。手下的亡灵又多了多少呢？

    “红儿…要做个好人好好活着。”恍惚间母亲的手仿佛穿过了光阴慢慢抚摸着她的脸哼着童年时候哄她入睡的歌谣微弱的笑着叮嘱。她的手、冰冷的如同天边飘的雪。

    她站在窗口手中抱着满怀刚刚折回来的白梅痴痴听着风里隐约有童年时候那一熟悉的曲调。

    许久许久。她才明白过来脸上冰冷的并不是母亲的手、而只是融化在她脸上的雪。

    忽然间迎着风雪她哭了起来。

    听雪楼的四护法之一、一向以暗杀毒药名震江湖的红尘这个被外界传为毒蝎般的女杀手居然就这样小女孩般的哭了起来。

    忽然她听到风雪中有熟悉的琴音从隔壁院落中传来扩撒到风里。洒脱温柔慢慢随风雪飘入窗内触到脸上然后、仿佛融进了她心里。带着淡淡的悲伤和回忆却也含着对于生命的热爱与希翼满怀安慰。

    《紫竹调》……那曲子居然是江南民间的歌谣《紫竹调》。

    她全身一怔抬眼望去――

    隔壁种满了梅花的院落里长廊下风铃在雪中击响。

    廊下坐着一个青衣长衫的男子膝头横放着一架古琴。她看不清弹琴人的模样因为青衫的男子半低着头柔顺的黑色长垂下来遮住了脸的轮廓又被纷繁的飞雪模糊。然而他的琴声便如这飘雪一般淡漠又感伤温柔又悲凉几乎让听得人痴了。

    是他。碧落。

    同为四护法、又居住在邻近的院落在每一日的黄昏时分天天能看见他坐在房檐的风铃下弹琴风雪不误。

    他弹琴的时候目不旁视她知道、他是弹给另一个不知在何处的女子听的。隐约听说碧落护法有一个失去了踪迹的心上人加入听雪楼以来他没有一刻停止过对那个女孩的思念与寻找。

    他们在听雪楼里比邻而居已经半年多然而她不认识他也不曾留心听过他的曲子。

    这里的人都有过不同的往事和经历往往都变得冷淡和戒备她也不例外。

    这么长时间内她没有和碧落在听雪楼议事之外说过话。

    那一刹那她忘了对方是听雪楼中的护法忘了在那把琴底下的暗格中、藏着一柄让武林颤栗的利剑……也忘记了虽然此刻是效忠同一组织的同僚但明日便也可能是你死我活的对手――她只是痴痴的听着那梦中依稀的歌谣脸上的泪慢慢凝结成冰。

    紫竹调……紫竹调――那样熟悉的旋律！

    他们本不相识本无意牵扯到什么。然而在一刹那转瞬即逝的飘雪黄昏一刹那她回顾往日的时候那琴声传来了。

    初雪、冷风和白梅的香气轻而易举地打开了红尘心里深闭的门。

    只是一刹那然后门又阖上。在她回过神之前弹琴的人已归去檐下只有风铃在雪中寂寞的击响雪也只是静静地继续飘落灰白色的天际透出夕阳惨淡的桔黄。

    可是她心里的门已经开过了有些东西便留在里面一些远远近近的模糊形象。

    这一刻听琴的感受红尘一直不曾再忘记过。

    六个月以后他们两人被一起派去滇南参与拜月教之战。

    临行的时候他们从先一批跟随靖姑娘去的人那里就得知那是什么样凶险莫测的前途――要不然楼主也不会一口气派出了靖姑娘后、再遣出听雪楼的两位护法。

    术法。到了那里红尘不禁苦笑――这一次他们面对的不是武林高手居然是术士和祭司！生平杀人从不知畏惧的她第一次有了心中忐忑的感觉。

    一场恶战下来随行的听雪楼其他子弟都已经伤亡殆尽她和碧落都伤的不轻――然而神坛上那个诡异的白衣祭司却依然没有灵力消耗的样子。

    全身而退应该还是没有问题的吧？――她想着暗自打算着后路。然而侧过头时她看见同来的碧落仍然在不顾自身的攻击着对着神坛上那个白衣长的大祭司拔剑挥出……不要命了……她叹息了一声。

    她明白同伴这样不顾性命的原因――两个月以前听雪楼攻破了泉州的幻花宫――在那里碧落仍然没有寻到那个女孩……本来在那里找到她已经是他最后的希望。

    自那以后她再也没有听碧落在傍晚时分弹起过那《紫竹调》。

    实在不愿意以人力去对抗那样可怕的术法她此时已经移动到了圣殿的门口……然而在看见碧落用必死的神色拔剑攻击伽若的刹那她的脚步顿住了。

    解下了束的黄金璎珞手一抖化为长鞭从右路进攻缓解了同伴的危机。

    她加入了战团。

    在大祭司分血大法的咒语落在身侧同僚身上那一刹间她鬼使神差般的冲了过去不顾一切出了身上最后几枚暗器伸开手挡在了碧落前面。

    不能让他死……他不能死……她不愿意看见他死……

    那一刹间她的脑子里只有同样一个念头。

    伽若的血咒重重的落在她身上虚幻的光之剑居然直刺入她的胸腹破开了血肉之躯。然而她不退反进整个身子扑上剑锋让那把光剑透体而过合身直扑神坛上那个施法者！

    在伽若的下一个咒语出前她的长鞭阻止了他左手上长不盈尺的匕在祭司肩上划出了血痕。因为喂了剧毒即使是拜月教接近天人一般的大祭司都捂住伤口动作迟缓下来他亦是血肉之躯要分心抗毒。

    然而随着身子越来越缓慢的移动她的血泼洒在神坛上到处一片殷红。

    她恍惚的对惊呆在一边的碧落笑了一下碧落的身形在这片刻是静止的――他根本没有料到、这个冷漠的同僚居然会以死相救！

    肩上背着琴手中持着剑他却怔在了一边。为什么？为什么……

    “快走吧……”红尘最后轻轻说了一声却不知道这样低的声音能否让他听见她只是尽了全力运起了燃灯血咒将从身体中流出的鲜血在掌间用内力化为雾气――剧毒的血雾蜿蜒升起宛如赤色的帷幕将伽若阻挡在神坛上。

    那是她师傅传授给她的舍身之法用她体内本身含着剧毒的血液为武器――一旦施用那便无异于在燃烧生命。

    震惊的神色慢慢从碧落的眼睛里褪去他握紧了剑眼睛里面忽然焕出了凌厉的惊人的杀气！甚至片刻前死灰色的黯淡都已经消失无影。

    “一起杀出去红尘！”他恢复了斗志闪电般的掠过来扶住了她摇摇欲坠的身形第一次叫她的名字。同时右手一剑斜封隔开了伽若的袭击扶着她往圣殿外退去。

    虽然片刻之间还无法突破红尘的血障但是伽若却腾出了那只捂住肩膀的手驱动着咒语滴着血的指尖上有雾气缓缓凝结幻化出异兽凶猛的姿式――式神！祭司已经开始召唤式神了！

    “别管。……我、我不成了……”生死关头对于情势的冷静判断、让她迅推开了他神智在转眼间的涣散。眼前恍然浮现出母亲安详慈爱的笑容她微微的笑了。

    此刻一袭绯红色的衣服已经出现在圣殿的门外风一样迅的掠过来。

    “红尘、红尘。”

    恍惚间有人在叫她的名字声音里带着焦急与关切然而却仿佛在极远的地方。她用力想睁开眼睛看到一些什么然而什么都看不见。

    耳边是不断的汩汩的声音仿佛有急流涌动――然而她知道那是自己血液急流出身体的声音伴随着扩大得可怕的缓慢心跳。有人握着她的手不断地轻轻叫着她正是由于那个声音、让她恍惚间回复了一些意识。

    “靖姑娘……”她恍惚笑了一笑听出了那个声音――虽然由于加入了过多的感情、而让那个向来冷漠的声音听起来有些陌生。两年前、正是因为靖姑娘、她才决定加入听雪楼舍弃了她十年来在江湖独来独往的生活。

    她是感激那个绯衣女子的……不惜为她、向着听雪楼献上了所有的个人力量。

    然而今天一切都要结束了吧？

    “红尘…红尘没有希望了么？靖姑娘什么药能治好她？”忽然她听到了另一个急切的声音：碧落。血还在不停的流出她的身体带走她的生命然而红尘却欣慰的笑了：

    他活着……他活着就好。

    他依然可以弹《紫竹调》或许现在不行但很久很久以后他依然可以弹给另外一位女子听依然可以用曲调中哀伤温柔的意味、来安慰另外一个孤独的人。

    那个时候不管她已是在何处。

    她与他相交不深也谈不上爱恋什么只是很简单的、不愿意看见他死去……因为他会弹那一她梦中的歌谣母亲在她童年时唱过无数次的歌谣。

    爱与恨、或者生与死的理由有时候就那么简单。

    她对于最早年没有记忆所能记得的一切都是从五岁与母亲搬到永阳坊开始。

    永阳坊在长安城西偏僻的贫穷人家居住的地方。

    她的记忆中坊四周全是高高的围墙一到了晚上那个肥胖的里正就不许任何人出去。高高的围墙挡的里坊中似乎长久没有阳光――永阳坊居然还叫永阳坊？

    母亲告诉她父亲去了一个很远的地方做生意要很久才回来。然而一直到她离开那个永阳坊时都没有收到任何父亲的信笺或消息。长大以后她才无意间知道其实母亲是一个当朝高官的下堂妾没有生儿子宠爱过去了以后就被遗弃。

    而她从出生以来就是被遗弃的……她从来没有过父亲。

    坊里的土路是漫长的两旁是凄凉阴郁的小土房。坊里的邻居都是穷人。她家也是。

    她和母亲在一个房间里做饭吃饭和睡眠。那间房子是抹着的墙壁抹着黄土、屋顶上只是茅草夏热而冬寒――然而为了能住这样的房子母亲依然没日没夜的纺线和做女红。

    五岁的她没有事情可做母亲便打她去和邻家那些孩子玩然而没有父亲的她总是被那群孩子作弄其中里正家那个胖胖的庆宝更是每天都非要把她弄哭才罢休。

    “不要欺负我家红儿一起好好玩吧！”每次听到她在外面的哭声母亲总是慌慌张张的放下纺锤奔出门来将她搂在怀里对她那些玩伴说。那群孩子则很有些敬畏的看着母亲不说话然后会老实上几天。

    即使是孩子们也隐约能感受到母亲的美貌。在这个黄土墙壁黄土路的贫穷的地方母亲的美就像是掩饰不住的阳光从一切破败颓唐的阴影中散出来引得坊里很多男人暗地里注目。

    也许是以往富裕的生活所遗留下来的习惯吧母亲爱打扮。尽管清贫每天她都要蘸着水将头梳的光滑无比再用墙角里自己栽的晚香玉戴在鬓角。

    母亲非常宠爱她有时候叫她囡囡――那种江南水乡的称呼。那里是母亲的家乡。

    然而清贫的日子也没能支持多久。母亲一个人赚来的微薄收入很快不够家里用了甚至不够租那个小房子的钱何况那个肥猪一样的里正还经常要上门来收各种各样的税款。母亲依旧没日没夜的缝纫针指然而还是不够。

    那一段时间她长大后一直不忘。很多个晚上母亲总是抱着她空着肚子上床睡觉在她饿得受不了的哭起来时候母亲便也流着泪、哼着小曲儿哄她入睡。

    那支曲子叫做《紫竹调》也是母亲江南故乡那边的歌谣。

    母亲总是说她明天就能赚到钱来然后就买很多烧饼母女大吃一顿。她就咬着手指头装作乖乖的入睡――其实孩子心里明白的很明天是没有烧饼的明天的明天也不会有――就像她那个“出门做生意”的父亲是永远也不会回家的。

    但是过了不久家里居然真的开始有吃的了。或者是几片咸肉或者是一叠烧饼总之虽然说不上是大吃一顿然而她再也不用挨饿。

    吃的东西是那些陌生叔叔带来的母亲和她说那些是来买她纺出来线的客商。八岁的她点了点头但是眼睛里却是不信任的神色。她知道母亲欺骗了她她再也不信任母亲。

    母亲这几天根本没有纺线。而且每次那些陌生的客人来到时母亲就要将她从那间小房子里赶出来在她衣襟里放上一些吃的让她自己出去玩。

    坊里有一间小小的土地庙庙里有个老眼昏花的庙祝平日里没人去她便一个人跑到那里去对着空荡荡的庙呆一坐就是一个下午。

    八岁的她不了解母亲为什么这么做只知道坊里所有邻居看她们的眼光都再也不是善意的了。她还太不懂世上的事情不知道为什么大家的态度会有如此地变化。她只希望自己能远远离开所有的人包括母亲呆在一个谁也找不到的地方。

    “你娘是个婊子。”尽管她尽量避开和里正儿子那帮浑小子碰见然而有一日从土地庙出来那群孩子还是缠上了她堵住了她回家的去路。庆宝劈头就说了一句然后不怀好意的大笑起来。

    她不知道这种字眼的含义然而那些坏小子的眼神、让她知道那是恶毒的嘲笑。

    “我爹昨天晚上从你家里出来结果我娘今天和他吵架了！”庆宝挑衅的说一边咧着嘴笑“只值五个烧饼……你娘真是贱啊！”

    她的手一哆嗦怀中揣着的烧饼掉到了地上然后忽然尖叫着疯了一样的冲过去一头撞倒了那个胖胖的庆宝。她咬他踢他用尽了能用的所有手段。然而那一群孩子怔了一下之后反应了过来开始围殴她。

    “红儿、红儿怎么了？”

    回家已经天黑了母亲在台阶上倚门而望看见她头破血流的样子连忙冲了下来抓住她的肩膀问声音未落已经哽咽了起来。

    “没什么娘。我摔了一跤。”她憎恶的扯开母亲的手冷淡的回答。母亲身上有淡淡的香气母亲脸上擦着胭脂母亲穿着亮丽的衣服――

    很久前她是为母亲出众的美丽感到骄傲的。然而如今她恨母亲恨她的美丽夺目恨她为什么不同邻居家大婶一般穿着黯淡、素净的衣服――她不要母亲和别人不一样。

    她恨母亲恨那些到她家里来的陌生人也恨那些同龄的孩子们。

    就是从那一天起她学会了恨。

    时间一天天的过去她们母女在坊中吃喝不愁然而境遇却越来越坏。

    那一日庆宝他们又来到土地庙打了她一顿抢走了母亲为她准备的午饭然后嘲笑着扔到了水沟里：“脏东西就该到那个地方去！”

    庙祝只是老眼昏花的看看然后继续瞌睡。她知道告诉母亲也是没有用的――母亲那些客人每日的进出都要经过坊中里正的允许――母亲是不能得罪庆宝他爹的。

    那末既然母亲不管她她却是不会这样忍耐的。

    十一岁的她眼睛里忽然闪现出了冷漠恶毒的光哼了一声擦着头上的血走出了庙门。老庙祝被她那一声冷哼惊动蓦然抬头。眼睛里也有惊讶的光芒。

    她在庙外那片荒草地上蹲下来开始用小手拉出长草的叶子理顺了然后细细的和旁边的草打了一个结她打结的很仔细让坚韧的草叶子形成一个索套。然后在旁边放了一颗石头作为记号就跳出去找那一群孩子。

    片刻后土地庙门外热闹了起来一群孩子追打着一个小女孩跑过来。她从来不在打架中逃跑然而这一次她只是一边用尖刻的言语回骂着、一边直往土地庙方向奔来。在经过那个地方的时候她跳了过去轻巧而不露痕迹听到了身后有人重重栽倒的声音。

    她一口气跑到土地庙门廊下才停住身转过来看了一下自己的成果――然而出乎她意料那一群孩子却没有追上来只是围着地上躺倒地胖胖的庆宝慌了神。

    摔一下就站不起来了么？真是娇贵的小子……她冷笑。

    然而在看到青草中蔓延出的鲜血时她才有些慌了起来――有石头――有尖利的石头放在她设下的圈套附近正好是一个孩子横倒的距离深深的磕入了庆宝的额头。那个可恶的家伙当时就昏了过去。

    她只是微微一惊然后却跑进庙里偷偷的笑越笑越畅快。

    许久她惊觉到有人在看着她。那个老庙祝不知何时已经从桌上醒了过来坐在那里看她眼睛里的光让她有些害怕起来：“嘿嘿丫头要做就要做的彻底一点！”

    她这时才忽然想起来：那草地上的石头是谁放上去的？

    看着老庙祝昏花眼睛里透出的冷光孩子的心里忽然一颤。

    “怎么孩子要不要我来教你、怎样让他们再也不欺负你？”庙祝笑着向她伸出了枯瘦的手“你是个聪明的丫头可塑之材啊。”

    庆宝的伤足足一个多月才好还落下了一个头痛的根子。然而谁也没有怀疑过孩子们的胡闹里面有什么不对劲的地方。何况一向以来她都是挨打的角色。

    她母亲只是由此非常担心的告诫她和那群人打闹是危险的以后宁可让着人家一点。

    她只是笑笑然后不和母亲说话自顾自的睡了。她回家越来越少每天都呆在那个土地庙里面似乎也越来越孤僻。

    然而她清楚地知道她自己在做什么――半年以后庆宝死了。他的死状很惨脸色黑七窍内流出血来带着腥臭的异味。大夫说：糟了那是瘟疫的症状。

    坊中引起了恐慌――没有人不害怕瘟疫的蔓延特别是在贫民聚居的地方。在当天晚上里正一家便按照惯例被一把火烧掉了门被封上钉死没有一个人逃出来。

    火中断断续续的传来那些被封在门中人临死前的惨叫。

    她在家里对着火光微笑。火光中她稚气的脸上有令人胆颤的冷酷。

    孩子是可怕的因为年幼因为对善恶的不在乎与不明确在他们恨一个人的时候甚至比任何成年人都要恶毒。

    没有人知道那个老庙祝是做什么的自然也没有人知道她这些天一直躲在那个破庙里做些什么――更没有人知道为了配出这种类似瘟疫症状的毒药她费了多少心力。

    随着懂事她对于母亲的恨与日俱增她知道母亲的所从事究竟是怎样低贱的职业。

    然而她无法对母亲做出什么就如对其他那些得罪她的人一样。

    老庙祝在她十四岁那年死了在他死之前她已经差不多学会了他所能教给她的一切。那就是如何用毒药和暗器将其他人不露痕迹的杀死。

    很多次在听到里坊们对母亲的辱骂和看到那无所不在的白眼以后她都忍不住在坊中那口井边徘徊――母亲吓坏了以为女儿是看不开然而她根本不知道十四岁女儿手心里捏着的一包毒药足以让全坊的人死去！

    她毕竟还不敢那样做……她不知道自己为什么下不了手。

    或许只是因为邻居王大婶曾经在她饿的时候给过她一个鸡蛋？或许只因为在她被同伴欺负的时候坊口上的张裁缝曾经探出头喝止过一次？

    不知道为了什么虽然每次受到歧视后气的浑身抖的她都有将毒药投入井中的冲动但是在最后一刻她都改变了决定。

    母亲的风华渐渐老去上门的客人也渐渐少了剩下几个常来的都是固定的恩客了。其中有一个来的特别频繁母亲似乎很畏惧那个人因为据说那个叫“马叔”的中年人是在长安的衙门里当差的。

    他的脾气不好母亲小心的侍侯着每次他一来母亲就紧张的打她快点出去。然而有时候她晚上回家还能看见母亲流着泪打扫着被砸过的房间。

    有时候她真想杀了那个马叔……

    那一天马叔来得特别早喝得醉醺醺的。母亲还没来得及打她出去那个满脸麻子的中年人就走了进来上下打量着她嘴角泛起了一丝笑意：“呦你的女儿是个美人胚子啊！”一边说着一边走近来拿出一个银锞子塞到她手心里摸着她的头笑起来。

    “出去红儿！”母亲的脸色一下子苍白起来连忙推她。

    然而她站着没有动不知道为什么有些异常的笑了起来：“为什么要我出去？我不能留在房子里么？”她溜了马叔一眼眼角带着笑意手心里却握上了一根毒刺。

    该死的家伙……满嘴的酒气肮脏的手……用那样肮脏的手来碰母亲和她……她今天就要用失心针插到他脊椎里去让他永远都不能再动！

    “好好那么小妞你留在这里”马叔被她一瞟立刻眉花眼笑又看了看脸色苍白的母亲“我们把你娘赶出去你留下来陪我如何？”

    “好啊……”她笑着心里忽然有一种胜利的感觉：母亲毕竟老了已经不如她了。她笑着走过去慢慢伸出雪白的小手去拉那个满脸麻子的大叔――手心里握着那支毒针。在对方几乎没有察觉的瞬间她用毒刺轻轻在马叔手腕上刺了一下。

    “贱！给我滚出去！”忽然间脸上热辣辣的挨了一下她惊恐地抬头看见母亲苍白扭曲的脸就在眼前恶狠狠的看着她一把将她推出重重关上了门。

    她呆住了――从小到现在母亲还是第一次打她！

    贱……母亲居然骂她贱！她才下贱！她才下贱！

    十四岁的她哭着跑了出去沿着坊里唯一的一条路远远跑了开去心里充满了憎恨。她、她今天本来只是想帮母亲对付那个马叔的啊！一阵阵的委屈和痛苦撕扯着她她捂住肿起来的脸颊极力忍住不让眼泪从眼里掉出来在心里誓、永远也不要再见到母亲。

    身后的房间里有激烈的争吵声音伴随着母亲的哭叫――她知道马叔又在殴打母亲了不过中了失心针的毒虽然她没有多扎几下他也神气不了多久……她无动于衷的站在路边的土坡上听着母亲的哭叫然后继续往前跑了出去。

    贱人！……她自己找的！……活该她被打！

    要不然今天、她很乐意替母亲当场解决掉这个欺负她的叔叔。

    抹着眼泪她却只是跑跑跑……正午的太阳在头顶白花花的照耀黄土筑就四壁的永阳坊是那样的大而无边她的脚步空旷的回响在土路上――

    片刻间她似乎有一种错觉：她永远都跑不出这个自小囚禁她的地方。

    在江湖闯荡了很多年她再也没有回到过永阳坊。然而她的确永远都走不出那个地方。

    不止一次她梦见永阳坊梦见母亲苍白的脸有时候是温柔的哼着《紫竹调》哄她入睡有时候却是恶狠狠的骂：“贱！给我滚出去！”……然后劈手将她推出门去让她一惊而醒。

    那个时候她在江湖上已经闯出了名号：红蝎。她残忍放荡冷漠独来独往谁也琢磨不透她的踪迹与心思只知道她是一个毒辣阴险的暗杀高手而已。

    然而没有人知道她其实是懦弱的――很多次她都想回到永阳坊去看一看然而不知为何却始终没有勇气。

    最后一次见到母亲是在沧州的大狱里。

    她用迷香轻而易举的解决了守卫偷偷地潜入到关押犯人的地方。

    在最靠里那一间牢房里她终于找到了母亲。费了那么长时间的原因是因为她已经认不出那是她的母亲了……躺在一片肮脏的枯草里面母亲的眼里没有了昔日的光彩头也变成了枯燥的脆黄色颧骨高高凸起身上散着异味整个人就像一个没有生命力的木偶。因为得了重病所以狱方将她单独关在一间里。

    她惊呆住许久才轻轻用看守身上拿来的钥匙打开了牢门走了进去。

    “娘？娘？”她在昏迷的母亲身边跪下低低呼唤小心翼翼地推推那个憔悴的妇人生怕母亲已经再也不能回答她的话。

    母亲睁开了眼睛茫然的看着她费了半天的力气昏暗的眼神才忽然亮了起来：“红儿？！”

    母亲颤抖着伸出手想拥抱女儿然而她僵在那里瞬间她耳朵里响起的是当年母亲那一句“滚出去！”母亲那一巴掌似乎还在脸上火辣辣的痛。她一瞬间有些退缩不前。

    “娘！娘！”泪水从她眼中涌出来她扑了过去抱住了奄奄一息的母亲哽咽“红儿不好……红儿对不起你……马叔、那个家伙是我用毒针扎死的啊！”

    “什么对不起…小孩子莫乱说话……”母亲驳斥着她、将手放在她头顶上慈爱的摩挲着“让我看看你……红儿你、你真漂亮……比娘当年都漂亮多了……”

    “娘我们回家去好不好？”她抱起了母亲仿佛童年母亲哄她一样轻轻柔柔的说着。母亲病的只剩骨头轻的如同一片叶子。她哽咽着背起了母亲：“我们回家去吧……你再给我唱那曲儿好不好？”

    她要回永阳坊去母女两个人团聚再过以前那样平静的生活――她再也不会允许任何人来伤害她的母亲。她已经有足够的力量维护她想要保护的。

    她不顾一切的背起了母亲掠出了关押她的沧州大狱向着长安日夜兼程。

    然她再也回不到从前。

    三天之后母亲病逝在途中――那里离长安还有一千多里。

    她再也没有机会对母亲说她其实一直都深爱着她因为爱母亲、所以年幼的心才因为不理解产生那样强烈的恨意。那时的她不了解生活的艰辛和贫穷女子的悲哀……她还太小还不懂得。

    即使在江湖上漂泊了那么多年执扭的她还一直没有悟出这一点一直到有人对她说――

    “你居然看不出来？在当时、你母亲是用她唯一能做的方式、一直用尽了全力在保护你啊。”

    是那句话在瞬间点破了她感情的死结。说话的时候绯衣女子的眼角有闪亮的光芒。

    她顿悟然后终于有勇气赶回永阳坊。

    近乡情怯仍然鼓起了勇气打听母亲下落。然而人事全非。

    坊门口的张裁缝也已经认不出她是谁听她打听只是叹息着说：“这一家么？以前的住的女人是个暗娼怪可怜的……拉扯着一个女儿为了不饿死又能怎么样？”

    “本来她老老实实的接客挣钱也罢了不知道为什么有一天这个女人居然敢和恩客争吵起来而且还下毒害了那个倒霉鬼。啧啧……那个人死相实在恐怖啊……”

    “本来是判了秋后问斩只是后来运气好碰到了大赦才改为流刑被压到了沧州大狱里。”

    “她女儿本来就不懂事对娘说话没大没小的。那一天她和她娘吵了一架居然就跑的不知踪影了……唉唉后来有街坊说在什么窑子里看见过她或者说在大户人家看见她当婢女――你说说一个小女孩自个跑出去能有什么活路――”

    张裁缝的话滔滔不绝的说了一半蓦然想起眼前这个打听消息的旅客也是一个女子连忙顿住了话语。然后有些惊疑的悄悄打量来人……似乎似乎有些眼熟呢。

    就在他偷看那个漂亮女孩子的时候看见旅客美丽的眼睛里滚落出了一串的泪珠。那个佩着剑的厉害女子就这样忽然掩着面哭了起来。

    她忽然明白了当日母亲为什么要打她、为什么要让她滚出去――惊惧交加的母亲已经感觉到了那个人投注在年幼女儿身上不怀好意的目光她只有用唯一的方法尽快让女儿脱离危险――

    “贱！给我滚出去！”

    在她恨着母亲、逃离永阳坊时母亲为了保护她、而承担了杀人的罪名。

    在她怀着绝技在江湖中飘荡时母亲却一直被关在这个阴暗潮湿的地牢里。

    而在她因为悔恨而回去找母亲的时候母亲咽下了最后一口气。

    她再也回不到从前。

    安葬完母亲以后她加入了听雪楼改名字为“红尘”。

    在十丈软红里面奔走了那么久却仿佛跑不出昨日那个黄土坊。十年了回头乍一看在人群中走过居然连一些些的人气都没有沾上仍然是飘摇无依。

    如今名动江湖了有人惧怕了反而不如童年――那个时候至少还有母亲是真正关怀她的。

    她来到听雪楼并且稳定了下来――那是因为靖姑娘――那个曾经用一句话点破了她心中魔障的人。如果不是绯衣女子那样冷静而犀利的话语她或许连和母亲最后的一面都来不及见到。

    听雪楼里的每一个人都敬畏靖姑娘甚至连楼主都对她相当敬重。而那个绯衣女子面纱下的眼睛从来也都是冷如冰雪。她知道靖姑娘的童年只怕比自己更加惨烈。

    然而只有她想过靖姑娘的内心某处一定有一个柔软而善感的地方――要不然她又怎能明白母亲当年的心境。

    “靖姑娘……”红尘恍惚笑了一笑想伸手拉住那个绯衣女子的手告诉她自己一直是多么的感激她同时也希望她能找到自己的幸福――为什么对于旁人的内心能一眼看到底的她对于自己的内心却一直都无法正视？

    然而神智又在一点点的消失。

    “紫竹调……紫竹调……”在恍惚中她只是下意识的喃喃自语母亲哼唱的旋律萦绕在耳边一重又一重。阿靖握着她渐渐冰冷的手轻轻叹了一口气低着头对一直守在病榻旁边的碧落道：“请你将那曲子弹给她听好么？”

    听雪楼女领主的话第一次那样的温和甚至带着一丝的祈求之意。

    碧落微微一怔却没有立刻回答仿佛在挣扎着。许久许久他不再说话只是低下了头静静坐到了案后摆开了古琴。

    在指尖碰到弦的时刻他觉自己心中似乎有什么屏障在片片破碎――曾经他在内心过誓只为那个人弹奏这曲子而已……如今他终于明白世事从来没有绝对。

    就像他从来都没有想过、竟然会有人能不顾性命的也要他活下去一般。

    柔和的曲调从他手指底下渗出慢慢扩散碧落的思绪也慢慢延展开来……那样的细雨那样的笑靥那样的往日……

    忽然间他的手指震了一下：寂静的房间里面居然有人轻轻的唱起了那歌谣。

    拉着垂死的人的手阿靖俯下了身轻轻用手指理顺红尘的头一边低低的和着碧落的琴声、哼起了那《紫竹调》。没有人听过靖姑娘唱歌、甚至没有人想象过、这个平日冷漠的女子居然还会这样歌唱然而碧落却真真切切的听见了。

    那一瞬间他一向冷静稳定的手指顿在了弦上微微颤抖――

    “靖姑娘请用这个给红尘治伤罢。”他起身推开琴走到了绯衣女子身前从怀中拿出一只玉匣递给了她然后转身就走。

    阿靖打开了那个白玉匣子即使冷静如她、竟然忍不住低低惊呼了一声：

    一朵浅碧色的花在匣中凝固的怒放。

    踯躅花。

    竟然是碧落视为生命的那朵踯躅花？！……

    碧落走出门去生怕自己一回头便会改变主意。

    那一朵花就让它永远的绽放在自己的梦里吧！

    小妗、小妗……苍茫海里的踯躅花已经开了一年又一年上穷碧落下黄泉的寻找可是你又在何方？恐怕我们是再也相见无期了么？

    把酒祝东风。且共从容。垂杨紫陌洛城东。总是当时携手处游遍芳丛。

    聚散苦匆匆此恨无穷。今年花胜去年红。可惜明年花更好知与谁同？

    第四篇：碧落（待续）

    后记：

    按预先的构思第三篇应该是碧落篇最后才是红尘篇。

    然而碧落篇是指间砂里面构思的最早的一篇想法早就有了也比较完整清晰。可因为太清楚该怎么写了反而失去了漏*点。一个现成的故事就是从哪一点切入开始叙述都是一个问题我翻来覆去写都不是很满意于是渐渐冷了下去放到一边了。

    现在先写红尘篇看看吧等四篇全部完工以后再考虑顺序的问题好了。

    这一篇有些摹仿希区科克的片断此外我写的时候还想起了为了傅红雪杀人的那个妓女……那样复杂激烈的人性转换。杂七杂八的念头和思路太多了反而分心了那。没有希区科克或者古龙两位大师笔下那样简练而感人的效果了……



-------------------【第四篇 碧落】-------------------

    如果有一天我喜欢的女孩儿不见了我就是把整个江湖翻过来上穷碧落下黄泉、也要把她找出来。

    嗯……那你说她是会在碧落呢还是黄泉？

    自然是在碧落仙女是不会去黄泉的。

    ※※※※※

    泉州外的官道上数匹马急奔而来马蹄在暮色浓重的郊外敲击出空空的回声。

    古城上方一弯新月静静勾起满天流霜俯视着大地。

    当先的一人绯衣长却是个女子。她率先在城门外的长亭边上勒住了马抬头望着城中的阑珊灯火。晚风吹起了她脸上的轻纱面纱后她的眼神虽然明澈冷漠却已经带了微微的疲惫之意。

    四天来一路马不停蹄的奔波从杭州经雁荡到泉州沿路还收服荡平了一些小门小派入暮时分来到泉州城外大家都已经是有了些微的倦意。

    然而看着城外官道边那空无一人的长亭所有人的眼光都微微一怔――没有人……居然没有人来迎接？

    绯衣女子在城外勒住马看了一眼随行的人。其中一名中年人会意一扬手袖中一支小箭冲天而起直射入夜空在极高处才引爆绽放出一朵奇异的蓝色菊花来。

    光芒一闪即逝。

    一行人马也不再说话一起驻马在城门外静候。

    一柱香以后天色已经几乎完全黑了城门也即将关闭然而一群等待的人看向城中那条官道上还是没有任何动静。

    “怎么碧落护法还不来？”终于随行的人中有人忍不住出声大为不满“明明预先通知了他、靖姑娘会来泉州如今见了蓝火令也不赶过来架子大的很啊。”

    绯衣女子沉吟着并没有回答只是凌厉的横了那个多嘴的下属一眼让他即刻住口。

    “天色不早我们先进城去吧。”阿靖不易觉察的轻轻叹息了一声吩咐下属。

    大家默不做声的继续赶路然而每个人心中却是震惊而疑虑的――听雪楼的下属哪怕是四护法见了蓝火令而不即刻赶来谒见都是被视为大不敬的行为！

    而且半年前听雪楼刚平息了二楼主高梦非的叛变四护法之一的碧落、作为二楼主麾下的直系下属能在叛乱后继续被萧楼主留用已经是额外的宽容了以后所作所为更应该小心才是――而如今他这样的举动岂不正是取祸之道么？

    然而一贯为人严厉不容情的靖姑娘眼睛里却没有丝毫凌厉的光。

    反而仿佛料想到了什么神色有些黯然。

    “拜见靖姑娘！”

    找到听雪楼在泉州新设立的分楼时已经是午夜时分。一行人风尘仆仆的从马上下来看守泉州分楼的听雪楼弟子脱口惊讶的唤了一声立刻俯身行礼同时略带惊慌的禀告：“靖姑娘少坐属下……属下立刻去通知碧落护法！”

    这一次由碧落护法带领听雪楼经过一个多月的苦战终于攻下了泉州的幻花宫为将来对付滇中拜月教建立了前方的据点。

    绯衣女子淡淡看了属下一眼摆了摆手：“不用了我自己进去找他……你们刚攻下了幻花宫也够累的了现在该是休息的时候了。”

    她一边说着一边已经率先走入了庭中留下分楼人马有些无措的面面相觑。

    紧跟其后的洛阳来的人马不做声然而每个人心中都是如此想着。看着靖姑娘不动声色的脸心中抹了一把冷汗。

    ――看起来碧落并没有预先通知任何人、靖姑娘要来泉州的消息。

    ――楼中仅次于楼主的女领主似乎在他眼里根本毫不重要。

    ――真是好大的胆子……即使萧楼主对于靖姑娘也是敬畏有加的啊。

    ※※※※※

    进入偏室众人终于知道了碧落护法之所以不来迎接的原因。

    打开紧闭的门浓重的酒气扑面而来看见房内的景象所有听雪楼子弟内心都是一震暗道这一回碧落护法是逃不了处罚了。即使一直不动声色的绯衣女子看着在满桌酒瓶中酩酊大醉的男子也不禁皱了皱眉。

    桌面上至少横七竖八的躺着三四十只空瓶酒浆流了一桌而那个青衣的男子就这样趴在污秽的桌上沉沉睡去丝毫没有觉察这一群迫近身边的人。

    “碧落护法！”看着靖姑娘没有表情的站在一边随行人马中终于有人沉不住气大声叫了一句“靖姑娘来了还不快醒醒！”新设立的泉州分楼中也有弟子悄悄上前推了推沉醉的男子：“护法……快醒醒！靖姑娘来了！”

    然而烂醉如泥的青衣人还是一动不动的倒在桌上。手臂搭在桌子边缘手无知觉的垂下不知为何手指上伤痕累累。

    绯衣女子顺着他滴血的指尖看去看到了跌落在桌子底下的那张古琴。

    琴是好琴桐木冰弦乌漆梅花断可惜已破碎不堪。七根弦更是根根尽断。

    破碎的琴身内阿靖甚至看见了琴身下显露出来的暗格――暗格中那一把稀世名剑“鱼肠”苍碧的剑鞘闪着幽幽的光泽。

    居然连琴和剑都砸了么？碧落啊……

    阿靖几不可闻的叹息了一声俯下身捡起了那张古琴。

    “你们都先出去罢。”站直了身子绯衣女子淡淡对周围震惊的下属吩咐。

    ※※※※※

    众人都退出去以后阿靖扫开一张椅子上散放的酒瓶不做声的在桌边坐下来。也不叫醒沉醉的下属只是自顾自的拿了一瓶半空的酒慢慢自斟自饮起来。

    破碎的古琴放在她手边断裂的琴弦丝丝缕缕触碰她的手指。

    阿靖慢慢喝下一杯酒转头看着桌上沉醉的青衣男子。他醉的狠了那样的武功居然连有人这样靠近身侧都毫无知觉。束的玉冠也歪了墨一样漆黑的长披散满桌浸入了漫淌的污浊酒水中。乱下他清瘦的脸苍白得出奇剑眉紧紧的蹙着毫无平日的风流蕴集。左手无力的搭在桌子边缘右手却压在身下紧紧抓着脖子上的一个锦囊。

    “小妗小妗……”仿佛梦见了什么沉醉的人嘴里忽然吐出了一个名字。

    绯衣女子静静看着眼睛里忽然腾起了淡淡的烟雾。

    小妗。

    真想见见那究竟是一个怎样的女孩……即使是听雪楼的女领主也在心里叹了一口气――究竟是怎样的女子能让号称江湖中琴剑双绝、一生自负才情的倜傥游子执迷不悔到如今的地步？

    陡然她听见醉了的男子嘴里模糊不清的哼着什么曲调。很常见的曲子阿靖侧耳细听才听出了几句被世人和戏文里传唱的不能再熟悉的诗――“排空驭气奔如电升天入地求之遍。

    “上穷碧落下黄泉两处茫茫皆不见。

    “……”

    长恨歌！

    ※※※※※

    一年多以前碧落投入听雪楼时在整个江湖中引起的轰动、仅次于当年舒靖容加盟听雪楼。

    听雪楼刚刚崛起以不可挡之势开始扫并武林。很多世家被降服很多门派被剿灭甚至连执武林牛耳的少林武当也因没有实力对抗而选择了淡出不问世事的态度。

    那时他的名字叫做江楚歌。江南第一剑。

    剑试天下琴挑美人种种风流传闻名播武林不知令多少深闺少女、武林巾帼动心。然而更闻名的却仍是他那一手回风流雪剑法。那号称江南第一的剑法。

    在听雪楼势如破竹南下剿灭江南四大世家时所有人都把唯一能抗拒听雪楼的希望寄托在了他身上――因为也只有号称琴剑双绝的江楚歌才有可能与听雪楼中的萧靖二人一战。

    而江湖中人也知道以江南第一剑向来的骄傲自赏也是绝对不会向听雪楼臣服的。

    ※※※※※

    他与萧靖二人第一战在金华府的兰溪边上。

    是夜月光如水倾遍大地。兰溪的水静静流着然而溪面上的一轮明月却不曾随流水而去。半夜了溪边上更是寂静寥落深秋的天气已是颇为寒冷空中已见有流霜飞舞似乎每一片霜花掉落地面的声音都静的能听见。

    如此的寂静中却有一串马蹄的的敲破了霜夜的清冷。

    半夜的流霜中竟有两个人冒着寒气并骑而来。

    一男一女。都很年轻男子白衣如雪相貌清俊然而却带着一丝病容眼睛里的光芒如同风中之烛般明灭不定。而那个女子一身绯衣脸上的轻纱在冷风中扬起面纱后的目光冷漠而锋利。

    “咳咳……不想从临安赶到金华竟快子夜了。”微微咳嗽着白衣公子开口对身侧并辔而行的女子道“阿靖这几日刚平定了扬州花家、又要你剿灭霹雳堂雷家日夜不停奔波来去……咳咳辛苦你了。”

    他一开口就感觉寒气侵入了肺腑不由得剧烈咳嗽了起来登时话语都说得零落。

    “还是先顾着自己罢楼主。”被称作“阿靖”的绯衣女子抬眼看了同行的男子淡淡道。她的声音不带一丝的暖意只是淡漠的一句句扔出化在夜风里散去。

    此时按辔而行的两人正经过兰溪的一个转折浅滩处那里有一个残破的亭子亭边一丛丛的竹林分散簇拥着在夜风中簌簌作响。

    绯衣女子忽然跳下了马。

    “走得也累了风又大歇歇脚罢。”根本不征求同行之人的意见阿靖自顾自的将马系在竹上背对着马上的白衣公子忽然用同样漠然的语气补了一句“――大氅在你鞍边的锦兜里。”

    白衣公子没有说什么幽明不定的眼睛里却微微亮了一亮。苍白的脸上忽然有了一闪而逝的微弱笑意仿佛寒潭上一掠而过的云。

    他不做声的翻身下马从鞍边取出大氅披在肩上咳嗽声稍微缓了缓。

    阿靖在亭子前等他待得他过来两人便并肩向亭中走去一边走一边淡淡的交谈几句。

    “江南武林一脉均已为我所破。接下来的雁荡括苍两派也无甚么作为了。”绯衣女子脑中过了一遍近日臣服的门派道。

    “你行事当真绝决凌厉江南那么多大小门派你在几月间便全数平定不愧是血魔之女。阿靖。”白衣公子微微笑了起来然而有些病弱气息的脸上却是凝重的顿了一顿缓缓道“可是――你却漏算了一个人……”

    “楼主指的可是江楚歌？”阿靖神色也是一肃接口问。

    白衣公子颔：“所谓的江南第一剑未必真正名至实归但是绝不可小觑了‘琴剑双绝’这个称号――他的那一手回风流雪应比他倾倒全江南的琴诣更高出许多。”他负手看天看着如水月光和满天的流霜忽然咳嗽着微微叹了口气：“如此人才能为我所用则可若不能必除之！”带着杀气的话音一落一阵夜风吹来竹林簌簌轻响。

    “铮铮”几声柔和的琴音忽然从溪边的竹林中传了出来清亮悦耳。正踏上亭前残破石阶的两人一惊回头。

    只见冷月挂在林梢夜风暗送竹影横斜哪里见半丝人影连空中也只有流霜飞舞。

    然而两人交换了一下目光手指却分别缓缓扣紧。

    琴音方落竹林中陡然传出一声清啸如寒塘鹤唳响彻九天。

    “好功夫。”白衣公子抬手仿佛是拂了拂鬓边被夜风吹散的丝“邀明月来相照于幽篁中抚琴复长啸江公子果然雅人。”

    他的声音清冷而淡漠话音落的时候他放下了手忽然那一丛修竹仿佛被看不见的利刃齐齐拦腰截断一路纷纷横倒开现出坐在林中的一个青衣年轻人来。

    高、瘦、青衣、披。

    唇薄如剑。眉直如剑。目亮如剑。英挺如剑。整个人就像一把出了鞘的剑。

    然而剑一样锋利的男子膝上却横着一张斑驳的古琴冰弦在月光下微微流动着柔和的光芒。

    青衣男子缓缓抬头看着亭前并肩而立的一男一女。他的眼光冷彻如冰雪忽然说了一句话：“据江湖中传闻听雪楼主萧忆情武功深不可测可当天下第一――是否？”

    “铮铮”几声他又随手拨动了一下琴弦瞬间琴身底下有暗格弹出一把苍绿色剑鞘的短剑赫然在目！闪电般他抽出了短剑长身而起一掠而至――“江南青衣江楚歌向听雪楼主请教！”

    剑出一片寒芒。剑势仿佛还带动了周围的气流搅得漫天流霜都改变了飘落的方向。

    那一剑凌厉而优美直如流雪回风。

    “好剑法。”低低脱口的是白衣公子的声音。

    “叮”一瞬间双剑相击迸射出了灿烂的火花。凌厉的剑气在空中回荡。

    随着一击之力双方的身形都向相反的方向飘出分别在一丈外站定了身形。白衣的听雪楼主仍然没有动站在长亭的石阶上。而持剑平胸的却是那个绯衣的女子面纱后的眼睛里有锐利的杀气手上的剑竟做绯色清光万千。

    江楚歌怔了怔忽然微微笑了：“听雪楼的靖姑娘么？果然绝世而独立……幸会。”

    绯衣在夜风中微微扬起阿靖也不点头淡淡道：“要想向楼主讨教先问过我手中的血薇。”

    “好！”青衣的江楚歌再度清啸一声手中的剑化为长虹经天“我匣中的鱼肠古剑也久未逢如此对手了！”他的束玉冠已经被方才的剑气震裂长披散下来在夜风中犹如黑色的流苏。丝后他的眼色清冷而明澈深处依稀居然还有柔和的笑意毕竟不愧了琴剑双绝那“剑试天下琴挑美人”的称号。

    背上背着古琴手中持着鱼肠古剑青衣男子御风而来。

    “剑胆琴心。”淡淡的在一边观战的听雪楼主看着江楚歌嘴边蓦然吐出了低低的评语。

    ――那样风一般的男子……江湖中留下了多少旖旎的传说。一直以来他也听说江楚歌纵横江湖逍遥自在惹了不少风流孽债。

    ――如此自负剑、是他的胆吧？

    ――如此风流琴、是他的心么？

    ※※※※※

    月下对战的两人已经分辨不出身形只有绯色和青色的光芒在月光中交错流动。然而交手虽急却一直没有听到兵刃相击的声音。

    只有剑气在空中纵横。在两个人身侧方圆三丈内居然连流霜一飘入、就化为无形！

    萧忆情的脸色慢慢严肃起来――已经过了一百招了。

    虽然阿靖并没有使出骖龙四式但是这个江楚歌能在她手下走过一百招还未露败势这样的武功已经令听雪楼主都悚然动容。

    如此人才……如不为所用那么……！

    ※※※※※

    “叮！”

    终于寂静的夜中忽然传来金铁交击的声音！

    “嗤嗤”几声破空声后两个人双双落地各自踉跄了一步退开。

    “阿靖。”一直气度沉静的听雪楼主再也忍不住脱口唤了一声抢步过去扶住了绯衣女子阿靖脸色苍白的站着肩头一甩挣开了他的扶持只是低头细细看着手上的血薇剑。

    这时对面落地的青衣男子也是一个踉跄几欲倒地连忙以剑相支看来他的伤甚至比阿靖更重。

    “好剑法！好剑法！――不愧是血魔之女。”抬手抹去嘴角血丝江楚歌由衷的感叹他脸色一样的苍白右脸颊边还有一道剑伤血流披面让温柔倜傥的公子一时间看上去有些可怖。

    然而对于可能毁伤容貌的伤势居然毫不介怀江楚歌用剑身映照自己的脸只是继续用手抹了一下流下的血。把手放入唇中吮吸眼神慢慢亮了起来。

    “靖姑娘这一战我们也没必要继续了――再继续下去下一次双剑交击你的血薇和我的鱼肠恐怕都会毁于一旦。”他也是低头爱惜的看着自己的剑然后蓦然抬头剑指听雪楼主――“传闻听雪楼主武功深不可测今日江某想验证一下――请教了！”

    萧忆情和阿靖都是一怔――武林中人都知道舒靖容之所以加入听雪楼是因为萧忆情曾击败过她。而江楚歌方才与阿靖交手中已是落了下风居然还敢继续向听雪楼主挑战！

    何况这一战之后他身上已有了不轻的内伤。

    萧忆情忽然微微的笑了起来月光下这个病弱年轻人的笑容居然足以融化冰霜。然后他抽出了袖中的夕影刀：“江公子斗志如此萧某如不尽全力那便是不敬了！”

    “多谢！”青衣男子长长吐了口气眼光亮的可怕仿佛急于证明什么抽剑挥出招式一变居然都是极其凌厉而不顾生死。而萧忆情的夕影刀依然是那样的闲适而淡然仿佛月下的轻雾。

    然而阿靖看得出在那样闲适的刀法中、却是怎样接近完美的杀人艺术。

    一百七十九招上鱼肠剑脱手江楚歌败。

    萧忆情但笑不语微微咳嗽着刀锋就停止在对方的咽喉上。

    不过一分的距离。阿靖的眼色微微冷了冷――只要江楚歌向前倾一下身子夕影刀便会毫不犹豫的割断他的咽喉！――这个一向以骄傲自负出名的剑客在生平第一次惨败后似乎除了死亡并没有其他逃脱耻辱的方式了。

    萧忆情的刀却只是静止在那里既没有挥刀杀人也没有收刀放过。

    他勉力平定着咳嗽只是静静地看着对方的眼睛里每一丝神色变幻推测着眼下这个人的内心然后再决定或杀或留。

    “果然是人中之龙……”然而江楚歌却出乎意料的长长叹了口气然后揽衣低单膝跪地“萧楼主如不见弃请允许在下加入听雪楼、以供驱遣！”

    ※※※※※

    那一年江楚歌加入听雪楼改名为碧落成为四护法之。

    武林为之轰动。

    很多人都惊异于一向自负的江南第一剑也向听雪楼屈膝然而只有萧靖两个人知道：江楚歌一开始向他们挑战便只是为了展示自己的武学身手而已――为了将一身的文武艺、卖与听雪楼！

    他与萧忆情签定了契约：在萧忆情有生之年江楚歌作为听雪楼的大护法“碧落”要把所有的能力贡献给听雪楼只要萧忆情有命赴汤蹈火、百死而不辞。

    而他提出的条件只有一个：要借助听雪楼的力量找一个名为“小妗”的女子的下落无论她在何处。

    ※※※※※

    兰溪的冷月下青衣男子看着略带震惊的两人沉吟许久终于从颈中解下了一个锦囊――一朵极其美丽的浅碧色花儿在他苍白的指间凝固的怒放。

    “踯躅花！”见多识广的两人几乎同时脱口低呼。

    踯躅花南方山岭本是多见然而大都色作嫣红。春季花开满山红云。也偶见黄色、紫色然而浅碧色却是世所罕有――民间传说中仅见于岭南大青山苍茫海一带据说其花性极阴需长于幽处不能见阳光极难成活而种植者需为韶龄女子。

    传闻中浅碧踯躅花十年开一度每次只开一花结一籽后立刻枯死需重头开始栽培十年才得继续开放。因为开放时均在满月之夜故又名邀月草。

    因为是一花一籽所以数量稀少而且濒临灭绝不见人世已有数十年。传说中浅碧踯躅花凝聚月华是绝世良药几有起死回生之力。

    虽然只是传闻然而已经让无数人对它梦寐以求。

    在岭南一带人们都将浅碧踯躅花视为至宝不惜千金购求。南疆民间教派众多巫蛊之道盛行那些林立的大小教派也将大都将其奉为神物还往往都设有专人培植――因为拥有一朵踯躅花就是任何教派值得夸耀的象征。

    所以那些守护圣花的美丽女子往往倾了一生的心力只为看见所栽种的踯躅花能开一度然而浅碧踯躅花何其难寻即使寻得了也极难养活除了几个幸运的很多人终其一生也看不到花开的一天。

    那些女子被称为司花女侍。

    碧落要找的女子就是岭南司花女侍的其中一人。

    ※※※※※

    数年前游剑江湖的他来到岭南遍访名山大川听风踏月往往于明月松风中弹琴长啸也曾在竹楼溪边与如花苗女说笑谈情风流倜傥得一如在中原。

    听说大青山苍茫海一带有绝世奇花出现作为武林中人自然也免不了好奇于是携琴带剑来到了大青山麓。一连在山中游荡了数天非但没有找到传说中的浅碧色花儿反而忘却了归路迷失在岭南重重叠叠的大山中。

    仗着一身武功自然也不怕虎豹虫豸然而转来转去风景虽然如画却令人烦躁不已。

    一日寻着一条小径走着却觉路尽头居然是一面断崖不觉气恼干脆也懒得继续寻路坐下来休息心里想着堂堂江南第一剑、难道就这样困死在这里不成？

    心下越来越烦躁为了震慑心神他连忙拿出古琴弹奏起《猗兰操》平息心中如潮的杂念。

    幽谷寂无人声唯有他的去掉悠然传入九霄。断崖下他凝神奏曲调与神合。然而忽然间他却听到了另一种曲声――有短笛的合奏从断崖上方轻轻飘下。

    他惊愕地抬头只见湿润雾气萦绕的悬崖最高处居然隐约可见一座小小的竹楼细细看去、依稀有红衣女子倚窗乐曲声正是从她指下飘出。

    青衣男子微微惊喜的笑了――原来在这样山穷水尽之处他居然还能邂逅到传奇。

    号称剑胆琴心的他对于如何把握眼前的机会已经有了太多的经验。想象着这深居在幽谷绝壁的女子本身就该是如何的孤寂落寞既然也深通音律那么就如当年司马一样以琴心挑之一曲《凤求凰》便可结下又一段世外情缘。

    他不急于求成却也不再急于走出大青山只是每日的来到崖下用古琴弹奏来引得崖上的女子横笛呼应。谷中少有人烟乐声缥缈的时候他有时也会以为、自己真的已不在人间。

    这样的日子过了一段时间除了以曲声应酬那个竹楼上的红衣女子却丝毫没有和他见面的意思。而一向号称倜傥自负的他又如何会唐突的上去拜访一个陌生女子。

    在他几乎已经失去耐心的时候上天却赐给了机缘。

    那一日午后依旧在崖下弹着琴却感觉到雾气忽然在山谷中凝聚了起来――南方本就多雨等不及他收拾琴具退到树下蒙蒙细雨便洒了下来。

    云雾笼罩着山谷断崖上部已经完全隐没在了雨气中而笛声也已经停止了。

    或许……缘也只尽于此吧。他想着有些落寞的背起琴站了起来雨丝淋在身上也没有什么感觉――或许待明日雨晴了是该好好寻路出去了。总不成在这个深山老林里被困住一生吧？

    在他站起身的时候无意瞥了一眼断崖上方忽然怔住了――缥缥缈缈的云雾中雨在丝丝的飘落云雨之间居然有一顶打开的白绸伞从崖上飘摇而下！

    是她扔下来的伞？是她扔下来的伞！

    那张开的绸伞犹如一片白云从悬崖上悠悠落下美丽不可方物。

    他惊喜的迎上去伸手接住了。竹骨绸面轻盈而精致伞面上还用湘绣婉转的绣了一朵浅碧色的花儿――可以想见伞的主人是如何兰心蕙质的女子。

    他爱不释手的将伞握在手中细细端详在白绸的伞面上现了用红色丝线绣着的一个小小的“妗”字想来该是这个女子的闺名了。

    他笑了将伞执在手里对着云雾萦绕的山崖朗声道：“在下江南青衣江楚歌谢过妗姑娘赐伞改日必当相谢！”说话的时候笑容不自禁的溢出了唇角。

    从来没有女子能从他猎艳的手中逃脱。这一次又该是如何旖旎的风光？

    ※※※※※

    明日他便攀上了绝壁借口还伞去寻访那个崖上吹笛的红衣少女。

    以后的一切便是如同千百个传奇里面描述的一样了……

    她美她年轻她聪慧然而正如他所料想的一样幽居深谷的她却是寂寥的――自他第一眼在竹楼上看见她起就觉出了这个女子内心深处的孤独和寂寞。

    看见他从绝壁上如飞的攀援上来她只是微微愣了一下仿佛想到什么似的神色一黯。

    然而转瞬间颊边盛开的却是如花的笑靥收起竹笛连鞋也来不及穿、赤足从竹楼上奔了下来一身大红色的衣衫脖子上挂着一只金丝绣的锦囊银钏在她雪白的手腕和足髁上出清脆的响声。

    “伞呢？”她提着裙子奔下了竹楼迎上携琴佩剑前来的英俊男子笑吟吟的问丝毫没有中原女子的忸怩作态。苗疆的女儿果然不愧传闻中的热情开朗敢爱敢恨。

    “敢问姑娘芳名？”他从背后的行囊中拿出那把伞递了过去。她却只是攥着那只金丝绣的锦囊微微含笑一抿嘴一对酒窝：“……小妗。”

    “在下阮肇偶入天台有幸邂逅了天上的女仙。”收敛不了以往风流的本性他一开口便是如此调笑。话出口了才觉得唐突然而看那个红衣女子却只是越笑的深了那一对酒窝甜而且圆润。

    于是一切就按照传奇该有的样子生了。

    那时候他还是浪子的心性习惯了这样的到处留情并未放入多少真心在这一段情上――那只是他邂逅了传奇他自然应该按照传奇中主人公该做的去做要不然岂不是辜负了如此艳遇。

    那大半年他们两人就在这寂无人烟的大青山深处如神仙眷侣般的过着双宿双飞的日子。

    或是涉水相伴同行于青山碧水之间她笑语晏晏偶尔唱起南疆的歌谣婉转如出谷黄莺。

    或是共登绝顶临崖而立天风浩荡时他抚琴她横笛于明月松风中听来宛如天籁。

    就是在衾枕之间也是鱼水欢浓欢愉远胜他以前所有的美丽情人。

    只是享受着传奇带来的无上乐趣他却并未留意过、这个女子是什么样的出身、为何会独自居住在深山中――然而这便是传奇的规则到时候可以挥袖而去片云不留。这些不相干的多问何益？

    ――如她便是冰雪聪明的完全不问他的来历以及来意。即使他平日偶尔提及她也只是一笑掩住了他的嘴：“江郎为何而来小妗心里有数呢！”

    平日里她横笛笛声欢快而悦耳带着几分天真――问她是什么调儿她便笑盈盈的说那曲子叫做《紫竹调》南方常有的讲述的是一个少女截了一节紫竹给情郎做了一管竹箫。她有时也轻轻的唱郎呀妹呀的看着他的眼神里柔情似水。

    日子是过得快活似神仙唯一让他有些不舒服的便是小妗颈间那个金丝绣的锦囊。不知里面装着什么日日贴着小衣放在胸口即使与他在枕席之间也不肯取下来片刻。

    然而小妗却是绝对胜过他以往任何女子的……她的笑她的娇她的轻颦浅笑和剪水双瞳中清澈的水光都令他迷醉不醒。

    一年过去了他居然完全忘记了要回中原。

    ※※※※※

    “你压到它了……”一日缠绵间她忽然微微喘息着推开了他抬手护住胸口那个锦囊。他被扫了兴致皱眉终于忍不住问：“小妗那是究竟是什么？”

    她撑起了身子解开锦囊细细看里面装着的东西嘴角却泛起一丝琢磨不透的笑意：“江郎你何必明知故问呢？”不等大惑不解的他再度追问看过锦囊中的东西小妗的脸色却忽然变了。手一软撑不住身子几乎瘫倒在他怀中红润的双颊转眼苍白下去眼神变了又变竟然看不出是悲是喜。

    “怎么了？里面的东西压坏了么？”看她那样他不忍柔声问。

    她似乎怔住了过了很久才听见他问话似的反应过来：“啊不、不。没事。――它很好非常好……我本来没有想过它真的、真的会……”依然是又悲又喜的复杂神色她再度看了一下锦囊中盛着的东西微微叹了口气从榻上起身走到外面的院子里去了。

    他有些莫名的看着她的背影忽然觉得自己对于她实在是了解的太少太少――她是谁？那锦囊里又是些什么东西？传说中苗疆那些如花的苗女都善于用蛊能用巫术让情郎对自己死心塌地。

    他想着暗自打了个寒颤。

    那一天以后她的话就明显少了下去人也失去了往日的活泼伶俐渐见沉默憔悴甚至在和他一起时都有些心不在焉问她有什么事却总是支吾整日里不在竹楼往深山里走一呆就是半天。

    “江郎会永远爱我么？”

    “江郎……如果有一日我们的情缘尽了你可会永远记得我？”

    这样的话也渐渐从她的嘴边日复一日的冒出让他大为不悦――只管享受眼前的欢愉罢这些世外的情孽俗事她每日叨扰来干吗？生生败了两人的兴致。他有些不耐起来虽然也应承着说“永远”但觉着她已经不如往日可爱与以往那些恨不能将他一生束缚在身边的女子没有什么两样。

    于是在她每日去深山不知干吗的时候他一个看着大青山上聚散不定的白云竟然真的渐渐有了归去之意。毕竟江南吴越之地的红袖飘摇楼上帘招也是这个天涯游子心中又一道风景。

    只是……该如何同小妗开口？

    ※※※※※

    既然有了离意他的心思竟然瞒不了她的眼睛。

    那一日不知为何她很早就从深山里回来眼睛有些红不知道为何哭过颈上那个锦囊满满的仿佛放了什么东西进去。一回来他就借机作：“小妗你这几日天天往外跑莫非是因了我在竹楼就让你不愿留下来么？――如果你觉着这日子过得没有什么意思了那么……”

    “嘘。”蓦然间正在忙碌着准备饭菜的她忽然回头示意安静唇角带着奇异的笑容轻轻道：“江郎我知道你要说什么――是时候了…不过待得吃完这一次晚饭我们再说别的好么？”

    他被她脸上那样凄楚而奇异的笑靥镇住一时间居然忘了要说决裂的话――陡然间内心有不祥的预感……或许她要作出什么事情来改变现在两个人之间的情况吧？

    传说中岭南苗疆的少女敢爱敢恨不同于中原女子――虽然不知道小妗是不是苗女但是住在苗地那么久应该多少也沾染了那种性格吧？如果她知道他决定要离去那么她会――他内心蓦地一惊回头看她时看见她雪白的手正迅地从盛酒的竹筒上移开来。

    有非常少的细微粉末从她指间落下。

    回头注意到他看着她小妗的脸色陡然间有些慌乱。

    那便是了……本该是如此……无论中原还是苗疆那些女子都还是一样的。在他离去的时候从来都是想尽了一切方法来挽留住他哪怕多一刻也好。中原江南的女子温婉一些只是想用柔情来感化他游子的心性――而这个苗疆的女子只怕是不择手段也是要留住他罢？

    那酒里分明是她刚下过什么药――这样的举动又岂能瞒过他的眼睛。

    “江郎请多吃一些罢。”傍晚点起了红烛两人坐下来对食之时她殷勤布菜温柔可人一如往日然而他心底却是微微冷笑。

    “江郎我……我从一开始就知道你为何而来。”陡然间听到小妗微笑着说了这样一句奇怪的话。他只是微微一怔便随口如一贯的调笑：“我自然是为了与你相遇而来。”

    “是么？”她蓦地笑了笑容中却有些幽怨在红烛的映照下如同泫然欲泣“可是我们的时间用尽了呢……”

    他又是一怔不安的感觉愈的重了不等他开口问什么已看见她拿了那一筒酒过来倾了半盏奉上微启朱唇柔声道：“江郎在我告诉你一个好消息前请饮了这一杯罢。”

    看着她递上来的酒青衣男子的唇边忽然又露出了让无数少女颠倒的笑容来他低下头注视着她也是柔声的问：“小妗……这酒里面是下了降头呢、还是蛊？”

    “啪”。不出他所料她的手猛的一震酒杯在地上摔得粉碎。

    “江郎！”她猛然抬头看着他眼睛里却已经盈满了泪水“江郎！”

    烛静静地燃烧居然有淡淡的香味。他看着她的眼睛看着她清澈眼睛中难以掩饰的伤痛和无奈本来的三分气愤也消失无踪了。长长叹息了一声他起身拂了拂衣襟：“小妗这一段情缘本是你情我愿――如今弄到这种地步还有什么意思？即使用药留住了我守着这样的‘江郎’你难道会快乐么？”

    “江郎……你、你难道认为我会……”看着他收起了琴开始整理行囊她的终于明白了什么似的笑了起来“罢了罢了！”

    “是啊……你想通了么？小妗。”听不出她笑声中除了悲伤以外、还有更深的含义他只是微笑着回头“该放手时需放手。这样起码日后我们回想起彼此时还会有笑容。”

    “江郎你是不是以前离开每一个女子时都这么说？”忽然她的笑容收敛了看着他冷冷问语声居然有几分尖刻和愤怒――他又暗自叹了口气果然还是如此……那些女子从来都只是这样。岂不知她们越逼着他他便是越走的远。

    “小妗……”有些无可奈何地他摇摇头抚摩了一下她漆黑如墨的长“好合好散何必？”

    “可你说过你永远都爱我！”她蓦的叫了起来语中几乎有哭音。

    然而放下了手他便不再看她携琴提剑走下了竹楼。

    “江郎你便这样走了么？”蓦然听到她在背后唤了一声“还未拿到你要的东西你舍得走么？”

    他要的东西？……什么东西？

    有些疑惑的他终于在竹楼上站定了脚步回头看着从门内抢身而出唤住他的红衣女子。

    蓦然他的手猛然震了一下倒抽了一口气――拿在小妗指间的、浅碧色怒放的花朵！那是、那是……

    踯躅花！

    颈中的锦囊已经空了下去她挽起竹帘站在门口手指间夹着那一朵传说中的奇花看着他眼中有讽刺般的笑意：“你来大青山苍茫海、这样处心积虑的接近我难道不正是为了这个么？”

    看着她指间那一朵浅碧色的花他一时间竟怔住了不明白她为何如此说。

    小妗越凄然的笑了右手抚摩着颈中的锦囊：“你知道我是苗人中司花的女子才这般对我好――”

    “胡说八道！”终于反应过来他蹙眉拂袖冷哼一声“如果要得到踯躅花当时我杀了你、抢了去不就得了？干吗那么费力？”

    她叹息了一声点点头看定他：“江郎……事已至此不要再掩饰了如何？”

    她居然还是微微笑着一只手拿着那朵无数人梦寐以求的花另一只手抚摩着锦囊：“你也知道踯躅花是多么难养――其性极阴非但花籽平日里需要由韶龄女子贴肉放置到了播种时节、更是十有九败……你即使杀了我夺了那花籽去又有什么用呢？你、你那般的聪明……如何肯做这样的事情？”说到后来虽然在微笑她眼睛里已经泫然欲泣手指用力抓着栏杆指节都有些惨白。

    他站在竹楼的梯子上被她那一番话说得怔住然而心底里却释然接着有同样的怒火升起――“小妗我虽然是浪荡子却非那种骗子！”剑眉下他的眼睛里也有烈烈的火第一次用如此严厉的语调和她说话然而想到自己终究还是负了她最后只有叹息“小妗啊小妗……罢了罢了……也由你那般看我吧想来我们在彼此身上都用错了心……”或许由于情绪的波动他感到些微的疲惫起来背着琴微微摆手苦笑着径自下楼离去。

    然而奇怪的走不了几步就越觉得头晕他大惊试着提起一口真气居然提不上来。他陡然间明白过来回头看着倚栏的红衣女子目眦欲裂：“小妗你、你……还下毒在那蜡烛里？是不是？那蜡烛里也有毒！”

    看到他那样的目光下毒的女子居然显出了有些害怕的表情眼睛里的泪水如断了线的珠子接二连三地滴落赶上来扶住他摇摇欲坠的身形颤声道：“江郎我不是、不是想害你啊……”

    “你对我下蛊了么？”他冷笑记起了传闻中那些苗女为了防止心上人变心所惯用的手段――这个女子居然不惜对他下蛊、也要他一生受她操纵！

    他江楚歌岂能如此活着？！

    用尽了最后一丝力气他一把推开她抽出了剑――他要杀了这个狠毒的女子！

    惊呼一声然而不会武功的她却是避无可避剑尖从她胸口刺入她眼中充满了恐惧和慌乱。看着她的眸子那一瞬间经年来旖旎美好的生活又浮现在他眼前他的手在刹那间一软再也刺不下去“叮”的一声鱼肠剑掉落在地上他失去了知觉。

    ※※※※※

    再度醒来已经不知道是什么时候周围漆黑的一片耳边是连续不断的水声。

    他挣扎着想起来然而身体仿佛在深度的睡眠中手足居然完全不听使唤甚至连眼睛都睁不开。

    她对他下了什么毒？她做了什么？她想做什么？

    “江郎……”轻轻的听到她在身侧唤了一声仿佛刚哭过声音有些哽咽“我知道你恨我但是我真的不是想害你、也不是想给你下蛊――虽然我没有和你说我其实是幻花宫的司花女侍。但是你也不是没有和我说起、你江楚歌是中原武林里大名鼎鼎的人物？”

    即使在昏沉中他还是蓦然一惊――原来小妗……她早就知道了自己的身份？江楚歌啊江楚歌你真是昏了头这样一个单身居住在深山里的女子岂能是寻常？你一生风流自负到头来终于还是栽在了女人手上……他想苦笑但是似乎四肢早不听使唤连脸部肌肉都动不了一下。

    “你要的东西我早就打算好给你――踯躅花对我来说算什么？不过是一朵花而你……却是活生生的、疼我爱我的情郎啊。”他感觉到衣襟间一动似乎她塞了一个锦囊在他怀里脸上陡然冰凉一片是小妗的泪水直洒下来“宫主给了我三粒花籽本来几年了都没有动静前些天却居然有一颗萌芽……我把它转栽到山阴今日便是开花时分了。”

    踯躅花……浅碧踯躅花。江楚歌想笑这个无数武林人梦寐以求的至宝如今已经在他怀里――然而他却毫无感觉只是心里焦急不可方物：把花给了他小妗呢？她怎么回去交代？他想挣扎想把怀里的花扔回给她然而神志清晰异常手足却丝毫动弹不得。

    “宫主半年一次的过来查看几日之后便要来了――江郎呀非是我要对你下药如若你留在这里遇了宫主可怎么好……”泪水一串串的洒落在他僵死的脸上他脸上没有表情然而炽热的泪水还是烫到了他心里“她武功非常厉害你、你又这般倔强必然是不肯自己避开她的。”

    “小妗！小妗！小妗！”原来如此……就是为了这样你才对我下毒么？从来那些女人只有在为了将我留在身边时才会使诡计的呢。傻丫头傻丫头……

    第一次他有了真心拥抱这个苗女的冲动然而他抬不起手。

    江楚歌感觉自己的身体浮了起来――不是幻觉而是切切实实的漂浮了起来。耳边的水声更加清晰了甚至盖过了小妗轻轻的啜泣。意识分外清明他猜测着自己是躺在一个竹排上。

    “从这条溪漂下去就到山外的镇子了――那时候你手脚的麻药也解了。”手脚动不了他转而想用力睁开眼睛然而偏偏这点力气都没有耳边只是听到小妗继续低语。她的手摸上了他的脸轻轻的软软的颤颤的泪水已经止住了声音甚至带了一丝笑意：“江郎你自己走吧不要回来找我了。”

    他心里焦急拼着伤及内腑提气冲撞各路经脉试图让深深麻痹的手足恢复知觉然而丹田内空空荡荡居然一丝真力也提不上来。

    听着耳边她那样温婉深情的一句句嘱托来他几乎要忍不住大喊：那么你怎么办！小妗你怎么办？――如果幻花宫主来查看现少了一颗花籽、然而你有没有踯躅花可以给他的话……你怎么办？！我要的不是踯躅花――我要的不是那个！

    然而这样急切激烈的话语在唇边却无力吐出。陡然间他感觉唇上一软轻柔的气息接触到他的脸小妗俯下身来吻了他一下笑着说出最后的话：“江郎啊如果不遇见你我这一生就怕是白过了。”

    ※※※※※

    他再也没有见过那个如花般的女子。待得他恢复了行动能力飞奔回断崖――他循着来时路回到那个竹楼下却已是人去楼空。里面的东西都按照他离开时的原样摆放着显然主人离去时也是匆促的。

    他踏遍大青山却寻不到小妗更寻不到那个神龙见不见尾的幻花宫。苗疆人地生疏大小教派林立多如牛毛――以他个人之力待得他一一查过去恐怕再见小妗也要十多年吧？

    山万重水万重然而山长水远知何处？

    他江楚歌的人生是由无数的绚丽红颜编织而成然而早已习惯了笑谑游戏红尘的他却错失了一生中可能再也遇不到的那一点“真”。

    ※※※※※

    半夜时分他终于醒了。头痛欲裂宿醉后感觉内心底只残余灰烬。然而不等他有力气想起什么却听得身边有人冷冷问了一句：“小妗死了么？”

    他仿佛被利剑刺中一样蓦的抬头厉声反驳：“谁说的！小妗没死！她不会死！”

    然而一抬头看见桌边坐着的女子碧落转瞬呆了呆――靖姑娘。

    在桌边慢慢放下酒杯的居然是听雪楼中的女领主。

    他陡然想起今日是领主前来视察刚攻下的幻花宫的时候他已经接到了迎接靖姑娘到来的指令然而大醉之下他居然忘的一干二净。

    然而四护法之的碧落只是冷冷看了女领主一眼没有道歉的意思：“小妗没死！谁说她死了！”

    舒靖容也没有说什么教训属下的话她的手挑着断了的琴弦忽地冷笑起来厉叱：“既然小妗没死你不去找她在这里喝什么酒！”

    碧落一凛醉意朦胧的眼里陡然也有清醒的雪亮光芒闪过他的手陡然抓紧了颈中那个锦囊。

    那朵浅碧色的踯躅花似乎刀一般刺痛他的心――为了找到小妗为了借助听雪楼的力量踏遍南疆他不惜屈身在萧忆情的麾下。然而如今他终于攻入了幻花宫却遍寻不到小妗的影子。

    “她一定没死……一定没死。我要去找她。”仿佛在说服自己碧落喃喃的一再反复“上穷碧落下黄泉我也要把小妗找回来。”

    阿靖叹了口气手一扫将所有的酒器都扫到了地上一片刺耳的铿锵：“那么就不要喝了！跟我一起去幻花宫走一趟。”

    ※※※※※

    今夜是满月。月光下苍茫海一片苍苍莽莽银白如霜。

    机关打开一级级的石阶从湖水中无声无息的升起一直铺到湖心停驻的船边。

    穿好了紧身水靠听雪楼的女领主也不由看着那通向湖底的台阶摇摇头：“这么隐秘所在啊……”她由船头走入水中足尖刚落下觉石上每一级都有一个石雕的凹槽槽上有金属扣子正好容足踏下这样一步步下去人居然可以穿着水靠在湖底沿路“行走”。

    碧落没有说话跟在她后面――如果不是为了寻找小妗他恐怕不会如此费尽心思翻天入地的寻找到这样隐秘的地方。可是……即使他来到了幻花宫却居然掘地三尺都找不到小妗的踪迹。

    阿靖没有再说话因为此时她已经缓缓的“走入”了水中。

    那一条从水底延伸而出的石阶仿佛长的看不到尽头然而两人都内力深湛内息悠长没有多少时间就走到了湖底然后感觉石阶穿越了什么又开始往上走。

    “哗啦”一声阿靖感觉到周身压力一减石阶上升原来已经从水中走出。

    刚一出水还没有将贴身水靠换下眼前陡然却是一晃。阿靖下意识的在强烈的光线下闭了一下眼睛然而随身带的血薇却是铮然弹出了剑鞘横在身前。

    “靖姑娘这里是他们的圣殿。方才我们已经走过他们的水底神道。”大护法碧落的声音在后面响起阿靖的手指慢慢松开睁开眼习惯了室内辉煌的光线――从水底拾级而上展现在眼前的是蔚为壮观的石窟建筑圆拱形的窟顶上雕刻着繁复的藻井图案和经文石柱上盘绕着奇怪的植物和动物花纹。四壁上都有开凿出来的巨大神龛上面比真人还大的塑像在繁密的火炬下石雕的脸上浮现出奇异的、似笑非笑的表情。

    那便是幻花宫的入口圣殿。从苍茫海的水底石阶下走上来。

    阿靖没有说话逡巡的看着四壁――已经有听雪楼驻入宫中的弟子上来迎接她不做声的将水靠换下交给一边的下属。有些感慨地问了一句：“这般难攻的地方你如何能带人大举攻破？”

    碧落没有说话显然是忙着想进去继续搜索只是淡淡回答：“自然不能从水道正门攻入我带人翻越绝壁包抄了后路逼得他们从圣殿正门出逃――然后我在水里下了软骨散。”他笑了笑但是眉骨之下的眼睛冷锐如剑：“把一个个幻花宫弟子从苍茫海打捞上来死鱼般的连反抗力都没有。”

    阿靖的眼色迅划过他的脸然而这个剑一般的男子丝毫不动。

    绯衣女子忽然叹息――这般的人才如若不是他自愿加入听雪楼假如分庭而抗萧忆情要扫平江南武林不知道要平添多少阻力。幸亏是他自愿的成了“碧落”。然而……虽然阅历诸多但这般为情不顾一切的男子她竟也是第一次见到。

    ※※※※※

    石殿中的空气潮湿而阴郁让人感觉说不出的压迫力。碧落一直精神有些恍惚显然是因为长久的期待落空而造成了心理的溃散石窟里很安静只有潮气结成水滴嘀哒的落下。

    “靖姑娘这里邪气很重请配上这束艾草吧。”陡然间一边拿着她换下水靠的下属忽然开口声音清脆。阿靖微微一惊转头看去只见那个人碧衫明眸竟然是个女子。

    “你是――？”不记得听雪楼有这个人绯衣女子有些惊异的问。

    碧衫少女笑了起来行了一个道家的礼：“小道是龙虎山张真人座下大弟子弱水受家师指派助听雪楼深入滇南。”她虽为道家却不着道装一双明眸光华灵动不像修道之人反而是个十足的娇赣少女。

    阿靖蓦的想起萧忆情说过此事只是对着弱水点点头却摆摆手：“不用什么艾草我不怕那些鬼神之说。”

    “真的我感觉到这里阴气很重！――特别是这个圣殿更有说不出的怪呢。”弱水有些急了知道这些都是武林人士恐怕也不信什么怪力乱神她把艾草递到靖姑娘面前。

    然而莫名的她的手感觉到了一种热力――“呀！”感觉有一种力量保护着绯衣女子将她的手反弹开去修道的女子震惊的抬起头来阿靖丝毫没有察觉异常只是自顾自的走向殿后。

    弱水眼睛瞥见靖姑娘的颈中一个檀木的小牌眼睛瞬地亮了一下嘴里却不出声的倒抽了一口冷气：那是什么样灵力的护身符？居然能让她这个道基已经不浅的人近不了半分？

    听雪楼的靖姑娘看来真的是和听雪楼主一般的深不可测呢……

    弱水不甘心的将辟邪的艾草递给另一边的大护法然而碧落只是顾着到处寻找着什么根本没有理会她。弱水殷殷的上前却同样感受到了一种力量笼罩着碧落护法。然而这个龙虎山刚刚学道成功的女子不知道――在碧落身上佩戴着的是远比艾草灵异百倍的东西……浅碧踯躅花。

    她忽然就有些沮丧――原来听雪楼中个个都是厉害角色早知道帮不上忙师傅干吗还要她来呢？这次不过是来到幻花宫而已接下来就要去拜月教――那她岂不是更插不上半点手了？

    正宫侧殿里外搜遍没有。

    寝宫箱笼全开罗帐漫卷没有。

    花园掘地三尺也没有。

    看得出自从听雪楼攻入幻花宫那一天起这一个多月来碧落从来没有停止过疯狂的寻觅。几乎所有的地方都找过所有幻花宫残余的弟子都被拷问过――然而没有人知道小妗的下落。

    只知道她的确被宫主从大青山抓回来过因为丢失了至宝踯躅花而受到责罚然而因为她毕竟培育出过一朵踯躅花宫主没有处死小妗只是逼令她回去继续看护剩下的两枚花籽。甚至在宫破前夕都有人见过她……然而谁都不知道后来她去了哪里。

    唯一知情的或许是幻花宫主可惜那位宫主在自知大势已去的时候毫不犹豫地选择了自刎。

    碧落在他自己的权责范围内最大限度的调用了听雪楼人马在方圆千里之内搜寻小妗的下落。由于一开始的约定萧靖两人都没有对此表示任何异议反而加派了更多人手前来帮忙。然而真的是天地茫茫似乎伊人渺然如黄鹤。

    阿靖看着宫中狼藉的场面看着碧落锲而不舍的四处寻找她心中忽然有深深的叹息――排空驭气奔如电升天入地求之遍。

    上穷碧落下黄泉两处茫茫皆不见。

    忽闻海上有仙山山在虚无缥缈间。

    楼阁玲珑五云起其中绰约多仙子。

    中有一人字太真雪肤花貌参差是。

    ……

    “如果在这里找不见我翻遍南疆、走遍天下也要找出小妗来。”在她身边匆匆走过碧落铁青着脸说了一句俊美的脸上有一种偏执的表情。

    上穷碧落下黄泉两处茫茫皆不见啊……或许人只有这样失去了才能永久的珍惜？

    他所寻的或许已经不仅仅止于“至爱的女子”更是象征着这个不羁游子半生中所错过的、一切值得把握的东西……他终于觉醒到了他在生命中错过了太多、竟然没有一件能够握在手中的。

    只此一念便令他疯了般的寻找想寻得一个凭据。

    ※※※※※

    巡检了一遍刚攻下的幻花宫现除了翻检的零乱不堪以外其他事情都已经被碧落井井有条处理好了。阿靖没有再说什么只是自己回到了入口圣殿中等着大护法一起返回。

    ――然而显然是再度寻觅得忘了时间碧落根本没有跟着女领主一起回来。

    只有弱水一直跟着她站在这个空阔森冷的圣殿里。圣殿里的摆设一目了然空空荡荡除了不知名的神像就是石雕的龛座与供桌绯衣女子有些无聊在其中漫步观望漫不经心的将目光从一座座神态各异的神像上扫过。

    弱水却是提着一颗心跟在后面――在术法阴阳师看来这个空空荡荡的圣殿里却有说不出的诡异阴森。用天目看去整个圣殿沉积着厚厚的灰色物显然包孕着无数的怨愦念头让她不寒而栗。然而这些武林中人却是毫无觉察般的自由来去看得她提心吊胆。

    ――毕竟是南疆邪教不知道杀了多少无辜才在这圣殿中积累起如此强大的怨念。

    正在这么想的时候弱水看见靖姑娘走入了圣殿北方最尽头那个神龛蓦然间仿佛什么被惊动一般地上本来缓缓流动的灰色物猛然翻涌起来如一条巨蟒般向绯衣女子兜头扑下！

    “靖姑娘小心！”弱水失声惊呼。

    毫无所知的阿靖根本无动于衷只是抬头继续用探究的目光打量着那个神龛根本不知道此刻的万分凶险。然而那强大的怨气一进入绯衣女子身侧三尺陡然被雷击一般的瑟缩了起来弹开数尺粉末般的散落回地面四处蠕动。

    弱水惊呼着扑过去然而靖姑娘只是莫名其妙的看着她也不以为意：“怎么？”

    弱水的天目看得到身侧的一切然而却不知如何对靖姑娘解释讷讷说不出话来。她的目光只是停留在对方颈间的一个小挂件上那里有一个很旧的木质小牌出温润的光泽。

    然而学道女子的眼睛却因为惊讶而睁大――这、这样的护身符……

    “弱水你看这里！”不等她脱口惊问靖姑娘却蓦的开口她本来一直都专注的盯着那尊最尽头的神像此刻更是抬起手来直指木雕神像胸口某处“看这里！”

    弱水的眼光不由自主的顺着她的手指看去瞟了一眼随意的说：“像是天竺那边的湿婆神啊！”话刚说到一半修道女子全身一震脱口惊呼：“呀！那、那里是什么！”

    ※※※※※

    “大护法靖姑娘有令让你去入口圣殿见她！”

    正在反复将一寸寸的空间再度的搜寻一遍耳边忽然听到了属下的传话。青衣男子剑眉一扬眼色便是一冷：虽然已经是听雪楼的下属然而至今为止他桀骜不羁的脾气根本没有削减半分就算是人中龙凤他们的话他也是高兴就服从不高兴根本不听。

    正要不耐的喝退属下然而看着下属有几分焦急、有几分惊恐的眼神碧落心中蓦的腾起一种寒意他来不及细细猜测这种寒意背后的意思一把推开属下直直往圣殿方向掠去。

    “靖姑娘不要动它！小心！”

    刚到入口处就听见殿内有人紧张的惊呼是弱水的声音。

    碧落一踏入圣殿里面一切如旧没有半点异常。然而不知为何他蓦然感到一种说不出的冷意机伶伶打了个冷颤。眼光看去只见圣殿最北角深处神龛旁火把明灭之下看到听雪楼的女领主居然跃上了供桌抬手似乎要从神像的胸口处拿下什么东西来。

    那个龙虎山来的小道姑急切的在一边叫吓得脸都白了。一见他进来忙不迭地上来拉住他袖子：“大护法你…你快快阻止靖姑娘！让她不要动那神像！……这个地方怨气很重她、她如果一动弄塌了神像的话……”

    弱水一边连珠炮似的说着一边因为焦急连连跺脚。

    ――她、她要怎样向这些凡尘中的人说明她此刻看到的诡异景象！

    地上那些因为畏惧靖姑娘颈间护身符力量、而伏地退避的怨气此刻仿佛沸腾般的卷了起来！出常人听不到的咝咝声音四处如毒蛇般的围绕着靖姑娘作势欲扑。

    ――而绯衣女子却丝毫未觉自顾自的抬起手皱着眉将手探入佛像胸口处那道裂痕中。仿佛看见了什么眼神瞬间甚为奇异。

    那裂痕中弱水看见有极其阴毒的怨气顺着缝隙丝丝透出那种渗出的怨气、居然丝毫不忌靖姑娘颈中护身符的保护绕住了绯衣的女子。

    “不要！靖姑娘别动它！”弱水见情势已经再也忍不住的跳了起来她急切的神情终于引起了碧落的留意听雪楼大护法虽然不知何事但是立时足尖一点飞掠上神像侧边格开了女领主的手：“小心有危――”

    忽然青衣剑眉的男子片刻间顿住了他的话语。一瞬不瞬的看着阿靖手里的东西……

    ――那是一朵奇异的花。

    没有完全绽放只是一个含苞的骨朵。仿佛不知费了多少心力才从神像的石隙中钻出浅碧色的花瓣上居然带了丝丝红色的痕迹――似乎是一只纤细的手费力的撕开了厚厚的屏障将染着血的指尖微微的露了出来无助的求援。

    踯躅花！

    那湿婆神像胸口裂缝中绽放出来的居然是踯躅花！

    碧落眼睛里面陡然有雪亮的光芒他不顾一切的掠过去伸手――“碧落不许过来！别看！”阿靖的手握着那朵花的花茎对着听雪楼的大护法厉声喝止。然而碧落丝毫不听她的命令径自过来抢夺那一朵浅碧色的花儿。

    “退开！给我退开！”阿靖蓦的按剑绯红色的光亮如同腾蛟跃起！

    “叮。”双剑相交。

    碧落从神龛上飘落一直踉跄着退开三尺才勉强止住去势。剑尖在地上拖出长长的痕迹――弱水看见地上那一层灰蒙蒙的东西剧烈蠕动起来仿佛受到了什么造化要吞噬北角中的两人！

    靖姑娘手里已经抓住了花茎被方才那一剑震动了位置退开的时候一扯动仿佛被联根拔出――刹那仿佛有什么东西从中奋力挣出登时整个佛像轰然四分五裂！

    “小心啊！”她再度脱口惊呼抬头唤靖姑娘然而修道之人的眼睛蓦的瞪大了――神像里面！那里！那里面！所有灰色的怨气居然是从佛像那一道裂口纷涌而出！

    强烈到无法形容的怨气汹涌而出刹那将绯衣女子包裹在其中！

    然而不等弱水扑过去碧落护法一站稳身形已经再度掠了过去转瞬也消失在那一片诡异的灰色中。修道者眼中只能看见那一片不停翻涌的灰色。

    奇怪的是不等弱水跑出去叫人进来解救只是刹那间那充满了怨念翻涌着的灰色就平静了下来慢慢散开。

    弱水的眼睛终于能看见湿婆神像前令她惊栗的一幕。

    湿婆神像片片碎裂露出了石雕层里面的内坯。石像里面用作内坯的居然是一个真人。

    那是一个穿着红衣的苗人女子然而美丽的脸上却已是惨白毫无生气。

    那样潮湿的水下圣殿奇异的是那个显然已经死去多日的女子尸体竟毫无腐烂的迹象。

    苍白的女子就这样被封在代表了“死亡”的湿婆神像内保持着双手交叠着放在胸前的姿式、头微微上仰半张着嘴巴无血色的脸上凝聚了最后那一刻的痛苦和恐惧仿佛无声的祈求着上苍。

    然而有一朵奇异的花从她胸前的锦囊中蜿蜒生根开放。

    根须密密麻麻茧一样包裹着她。蛇一样蜿蜒游走在女子周身甚至沿着血脉扎入人的体内仿佛从以身躯为养料尽端处开出了一朵浅碧色诡异的花来！

    那朵踯躅花不知道凝聚了什么样的念力居然硬生生的在石的封印上钻出一条裂缝来！

    “小妗、小妗……”那一刹间碧落的脸色忽然宁静起来仿佛怕惊醒什么一样轻轻的唤着走过来。弱水压抑住了惊呼因为她看见了：本来那些四处弥漫、蠢蠢欲动的怨气在碧落的脚步踏过之处纷纷都如烟般的淡薄散去消于无形。

    阿靖仿佛也被眼前的景象镇住了看见青衣男子上前来下意识的退开了一步。

    然而她忘了松开手中拈着的踯躅花一退之下那苍白的女子身体就这样顺势被她拉了出来。

    “小妗。”在尸体倒下的刹那碧落伸出手抱住了她“小妗是我。”

    刹那间不知道是不是幻觉弱水看见死去女子那苍白的脸上依旧没有表情然而那一朵带着丝丝血迹的踯躅花却在瞬间绽放开来！

    这一次弱水没有提醒靖姑娘小心――没有怨气没有阴森那朵花绽放的时候满殿竟似有光芒微亮、馨香浮动。

    ※※※※※

    “靖姑娘大护法他根本不听劝告每日都喝得不省人事――可怎么好？”石玉的神色是焦急的然而绯衣女子听了却只是轻轻一叹没有说什么。

    当碧落抱着小妗的尸体走出水面不知为何一接触外面的空气那苍白的躯体忽然间就化为了腐土灰尘令人不忍目睹。连着那朵绝世的花儿也一并枯萎――什么都没有留下……

    那根支柱已经塌了……上穷碧落下黄泉再也找不回那个叫小妗的女子。

    其实本来碧落未必会这样的看重那个女子――因为他从一开始便是个游戏风尘惯了的人。如果跟他说什么坚贞、什么永恒这个男子或许只会嗤之以鼻。

    他对着每个遇到的女子承诺“永远”然而他心里不相信有永远的爱情；那个痴情的少女也对他倾诉过“永远”但是那个才十几岁苗女未必真正明白什么是永远……永远的相爱在这个瞬忽如浮云的世上本来就是极其不可信的。

    然而不等时光褪去谎言镀上的金色让他们亲眼看到那个“永远”的破灭她却死了。

    死亡在刹那间、就把她对他的爱凝固了在那一刻、嘎然而止成了永远。

    那个承诺不再是一个谎言！她对他的爱便是永远的钉在了他的心里――永远无法再否认、永远无法再抹去。

    小妗小妗……如今苍茫海里的踯躅花已经开了一年又一年然而上穷碧落下黄泉山长水远天地茫茫恐怕是再也相见无期了。

    原来人这一生中唯独“离别”才是真正永远的。

    ※※※※※

    跋洛阳。北邙山。

    初夏清冷的山风吹来北邙山上的长草青青一片片的起伏如波浪。

    所有素衣白冠的人都在山下停驻跪地相送。那拖地的白袍和高高的素冠如同雪树一般林立幡幢在风中飘飘转转梵唱和祝颂的声音氤氲蔓延缥缈虚无的召唤着去往彼岸的灵魂。素衣白冠的听雪楼子弟中不是有人压抑着低低的哭泣。

    送葬的人们都停下来跪送着那两台白石的灵柩。青色的刀和绯色的剑交叠着置于灵前白石的灵柩并排放在一个檀木的肩舆架上由四位护法抬着沿着小径抬上北邙山。

    没有立碑没有筑墓甚至送葬的人都在山脚停住不许上山。

    那白石的灵柩最后埋葬在青青碧草下的何处只有亲手下葬的四位护法知道。

    ――而他们从一开始就已经立过誓约：上北邙山以后结庐守墓终此一生不再下山。都是经历世事过的人看破了尘世聚散如泡影之后失去了效忠的对象那还不如就这样隐居在北邙山上、了此一生。

    到了选好的墓穴边四个人默不作声地轻轻放下灵柩看着黄土一寸寸的湮没两台白石的灵柩――湮没了那一段众口相传的武林传奇。

    曾经有过多少激荡的风雨、指点江山的凌厉然而如今剩下的只有这一片碧草、一g黄土、和黄土之下沉默相伴的孤独灵魂。

    寸寸光阴如握不住的流沙从指间转瞬滑落――人中龙凤……那样骄傲而敏感的两个人却终其一生都无法真正的走入对方的生活只是那样隔着看不见的屏障遥望了彼此多年到最后依然相互猜忌、相互伤害一至于同死。

    ――希望在所有一切都平静以后他们能静静地相守于这一片青青的碧草下罢？

    紫陌轻轻拉着黄泉的手想起种种过往只觉悲欢如潮水般涌上心头。

    他们四个人都没有说话山风越来越大吹拂起每个人的长。从山上回看山下白云茫茫白云尽头、洛阳仿佛在极其遥远的地方。遥远得犹如那回不去的昨日。

    黄泉。紫陌。碧落。红尘。

    原来每一种都是一种幻灭。



-------------------【第一章 梦幻空花】-------------------

    一切有为法如梦幻泡影如露亦如电。当作如是观。

    ※※※※※

    “香燃尽的时候如果你还没有回答我那么就准备着‘诀别’吧……”

    “以澜沧为界勒住你的战马！如果非要强行吞并整个武林的话请想想你将要付出的代价――如果你不想她成为月神的祭品的话。”

    只听得到话语然而努力地看着四周他却无法看到任何清晰的东西。一切仿佛是虚幻而不扭曲的似乎隔了一层袅袅升起的水雾――他只看见白茫茫的一片是无数穿着白袍的人影一起一伏不停止地做着机械的膜拜状奇怪的诵唱之声如波涛般传入耳膜――

    “在巨屋中在火屋中

    “在清点一切岁月的黑暗中

    “请神――

    “告知我的本名！

    “当月自那一处升起

    “众神一一说出他们的名字

    “但愿但愿此时――

    “我也能记起自己的本名！”

    声音带着奇异的音韵和唱腔如潮水一样慢慢漫进人的耳膜从耳至脑、至心……让他渐渐有昏昏沉沉的感觉一时间似乎时间都已经静止――只看见唯一一点清晰的火光：那檀香的光在慢慢移动、黯淡下去！

    他无法回答只有冷汗涔涔而下。

    “时辰到了……祭典开始！”

    那个声音毫不留情地宣布忽然间――四周变成了血红！火！是四处燃烧的火！

    他看不到她――然而却清楚地知道她被火海吞没了！她在火里……她在火里！

    “阿靖！阿靖！”他终于忍不住脱口惊呼出来用力地拨开迷雾四处寻觅着对着那虚空中的声音厉声喊“――住手！快灭火！放她出来放她出来！――我答应你们！”

    “迟了……已经迟了……”

    “焚烧一切的红莲火焰一旦燃起将烧尽三界里的所有罪孽……”

    “住口！让她出来！”他想斩开重重的迷雾却现那却是如水一般地毫不留痕迹……他不知道她在哪里然而他知道她在火里……在烈焰的焚烧里！“放她出来！快让她出来！”

    他开始失去了控制一直往火焰的深处冲去――

    “施主请止步！”

    忽然有什么清冷如水的东西滴了下来彻骨寒冷让他神志忽然一清！

    ※※※※※

    “大哥！大哥！快醒醒！……快醒醒！”陡然间旁边有近在咫尺的真切的呼喊同时感到有人用力地晃动着自己的双肩。他睁开眼睛是熟悉的书斋里的摆设然后看见的是三弟南楚焦急担忧的脸――

    “大哥……你被魇住了。刚才你的额头和全身忽然象火烧一样的烫！”南楚沉静的眼睛里也有掩饰不了担心和失措――“靖姑娘料的不错果然是有邪魅入侵！”

    “哦？”他却只是淡淡回应了一声想着方才假寐时候的梦心里也有异样的不安。

    “幸亏明镜大师及时喝破大哥才醒过来――”顺着南楚的目光他看见了旁边正合十默诵着的老僧――僧人的手上还有一个净瓶方才自己额上的水只怕也是这位弹上去的。

    “……心无挂碍无有恐怖远离一切颠倒梦想……”然听老僧不停诵着的居然是那部号称所有经文之“心”的《般若波罗密多心经》！许久等老僧念完了以后他们才看见开眼后的老僧眼睛布满了血丝――仿佛火一般的血丝！

    “施主……方才你被困在那人的用灵力结成的‘界’里头了。好厉害的术法……这一次是侥幸对方没有出全力要是――唉只怕贫僧也不能抵挡啊。”

    “世上果然有所谓的术法和幻力吗？”萧忆情啜了一口茶滋润了喉咙更加惊讶地觉喉咙里居然真的有火的气息！但是他只是静静地问“拜月教的术法是佛、道、儒中的哪一流派？――中原可有能压制它的方法？”

    老僧缓缓摇头：“不瞒施主……拜月教不属于任何流派传说是以道教为主结合了远自西域东瀛的术法和苗疆的巫蛊之道以月为最高神明以教主为凡世最高领袖。自开创出来后流传于两广云滇之地已有一百多年教徒无数势力庞大。

    “不过据老衲所知虽然在苗疆信教之人众多但是大部分人却只是信奉教义的一般教徒而已连教主都是不修习术法而潜心研究教义之人――真正懂得术法的教中不会过十个人再加上地方偏远所以在中原一带对于拜月教的所知很少也不足为奇了。”

    萧忆情微微颔――看来自己一开始就派阿靖去大理果然没有错误啊……本来是想借助风雨组织的力量先除去拜月教里最棘手人物的但出乎意料的秋护玉居然拒绝了。

    “那么大师可知道‘迦若’这个人？”他问。

    “迦若？”老僧身子一颤手里的净瓶不自觉的一倾水溅出了少许。

    “就是拜月教的大祭司。”南楚在一边轻轻补充“苗人的传言和教徒的描述并不可靠我们搜集来的资料里却没有丝毫他的过去历史和师承来历。我们想知道他究竟是怎样厉害的一个人物？”

    “枝上繁花天心明月。”蓦然间明镜大师手执念珠默诵然后开口打断了南楚的话――“错了他已经不是一个‘人’！”

    不是一个人？……一时间连萧忆情的脸色都沉了沉但是还是不说什么。

    “难道他还真的是神不成？”南楚扬眉冷笑手按上了腰畔的剑柄。

    “阿弥陀佛……或许是。”老僧合十淡淡答道“灵力如此看破红尘生死出三界五行他的修为已经到达了飞升之境――在凡人眼里已经是神了。”

    “就是说……以凡人之躯是根本无法和他相抗衡的吗？”听雪楼主终于问目光深沉莫测“用武之道根本不能和术法相对抗吗？”一边问他双手开始不自禁地微颤起来有无法掩饰的恐惧预感传来――

    阿靖！……

    “撤！”眼看着手下一个接一个地倒了下去钟木华知道这个破庙中的神秘人实在是太厉害立刻下了命令“我来断后快回去禀告靖姑娘！”

    顾不上收拾同伴的尸体听雪楼残余的子弟立刻往外冲去――

    “钟老！门、门不见了！”陡然间先到门边的一名帮中子弟出了骇然的喊叫。

    “蠢材！莫吓破了胆、看花了眼！――听雪楼怎么会有你这样的人！”白老人一边全身心地戒备着破庙中那个不知隐身何处的神秘人一边呵斥着属下慢慢往外面退去。

    “老天！门、门呢？门真的不见了！”然身后楼中弟子人的叫更加众多几乎所有人都出了惊讶恐怖的呼喊他终于忍不住回头往门口看了一眼。

    他的脸忽然因为恐惧而抽搐！――果然门没有了！在原来进来的地方门没有了！

    “擅闯神庙者――死。”

    昏暗破烂的庙里某一处忽然传来了冷冷的声音宛如空谷回声般萦绕。

    声音方起钟木华闪电般地飞身往声音传来的地方一刀砍了过去！

    “啊！……”惨叫声响起刀砍中的是血肉之躯。然而定睛一看刀上面容扭曲的却居然是自己手下的一名子弟！“钟老……为什么、为什么……”

    白老人骇然抽刀死尸扑倒血流了一地。

    身后子弟虽然悍勇但是看见如此诡异的局面也不由惊呆在当地！

    “快逃啊……不管了把墙砍倒吧！”终于有人无法忍受这样的气氛然后疯狂般地动手开始抽刀往黄土墙上砍去。然奇怪地刀落之处感觉居然是软绵绵的。

    “噗！”忽然间墙里喷出了鲜血！

    “为什么……为什么砍我？……”墙问带着震惊和不敢相信然后缓缓瘫倒――倒地后却竟然化成了并肩作战的听雪楼的同伴！

    在死人倒下以后那一道黄土墙还是在原来的地方。

    拿刀的子弟骇然尖叫神志昏乱已极只顾拼命挥刀乱舞护住周身――“妖怪！妖怪！”

    “以汝之血肉为祭献月神之美酒……”庙里又传来一句轻飘飘的话扑簌簌一声轻响角落里忽然飞出了一群五彩的蝴蝶如幽灵般飞向剩下活着的子弟。

    滇中气候温暖本来就多蝶类大理更有著名的蝴蝶泉――但是在这样恐怖的夜晚看见那些美丽不可方物的蝴蝶每个人心里都冒起了寒意……可是仿佛被定住了一般所有人只是又恐惧又沉醉地站在原地不动看着那些美丽动物的翩然靠近。

    钟木华全身冷汗心里虽然在告诉自己要立刻拔刀但是偏偏身体却仿佛在沉睡。

    蝶在一些子弟身上落下了然后从容优雅地展开卷曲的针状尖管刺入脖子上的动脉……一个子弟两个子弟……慢慢地所有人都带着惊惧交加的神色倒下了。

    妖怪！妖怪！他一遍遍在心底骇极而呼可是没办法挪动身体……只有眼睁睁地看着一只绚烂无比的彩蝶缓缓飞落在自己的肩膀上吸管慢慢展开――

    “唰！――”

    忽然他觉得刹间有一道凌厉至极的剑气破空而来直斩向他！他不由闭上了眼睛。

    “快带子弟们走！”陡然身边有人伸手推了他一下――一推之下他登时现身体重新可以移动了――“靖姑娘！”

    他惊喜地脱口呼了出来只看见绯色的剑光如同闪电一样在破庙里四处回翔一只只绚烂的蝴蝶在剑光里被斩为两段！――

    然蝴蝶落地后却居然化成了一片片纸灰！

    还没有死去的弟子都恢复了知觉每个人都低声惊呼：“靖姑娘！靖姑娘来了！”

    陡然间似乎战意重新燃起。

    “钟老快带他们走！”斩落了最后一只蝴蝶后一身绯衣的女子落在破庙堂中静静地执剑凝视着某一处虚空头也不回地对属下断然吩咐。

    “可是属下怎么可以让姑娘一个人……”钟木华知道那个神秘人的厉害不由担心。

    “你们在这里也是送死！以你们的能力又如何能抗拒术法？”阿靖解释了一句已经不耐烦起来厉声道“快走！这里我来对付就行了！――我替你们破开了迷障快走吧！”

    钟木华和听雪楼众弟子回头赫然看见庙门已经重新在原来的位置上出现！

    一行人不敢多耽搁立刻从那个神秘的庙里鱼贯而出。

    门外正是满月时分月华如水繁星满天。在呼吸到野外清新的空气和感受到拂面的微风时所有人都不由深深吸了口气――

    “立刻回去告诉楼主：对手的实力比预先想的要强很多！请他立刻加派人手过来！――记住了一般的武林高手没有用要派术士和阴阳师过来！”

    在退出庙门的时候钟木华听见了靖姑娘用传音入密吩咐。

    ※※※※※

    “这种撒豆成兵的小伎俩也只能对付一般人。――既然我们碰上了祭司大人就不要用障眼法躲躲藏藏了不妨拿出一些真功夫给阿靖看看罢！”空荡荡的庙宇中绯衣少女负手握剑轻轻扬眉冷笑对着空空如也的月神龛说着话。

    话音未落神龛上忽然隐隐约约地现出一个人来――仿佛是烟雾的缓缓凝聚幻化出了人形。那是一个高大的男子白袍如雪漆黑的长不曾束起一直垂落到腰际等到他缓缓转过头来的时候有宝石的光辉在他间闪动。

    他右手轻轻抬起凌空画了一个奇异的符号――忽然间神庙的地上有烈烈的火焰分两路烧了过来把她围在了火焰中间！

    “稍微厉害了一点……不过还是障眼法！”她扬眉继续冷笑莲足轻抬安然从火上踏了过去“这不是真火――只是幻象而已……”

    脚步刚踏出火圈忽然间头顶劲风袭来！――她纵身飞出半空中如飞燕回翔般凌空一个转身轻轻巧巧地避了过去只听一声巨响一块大石从天而降已经落在她方才站立的地方！挥剑轻触完全是金石交击的声音不是假象。

    “飞来石？”她终于颔微微笑道“五行搬运大法……阁下终于露了一点真功夫了。”

    “你就是听雪楼的舒靖容？”白衣男子终于开口声音如同空谷回声一般缥缈目光惊电般落在庙中那个绯衣的女子身上带了一丝诧异。

    女郎微微点头：“迦若公子幸会了。”

    然而语气蓦然一转听雪楼的女领主冷冷道：“方才阁下竟用术法杀我听雪楼子弟！――祭司难道不知用阴阳术杀害不会术法的普通人是触犯法家大忌的吗？！”

    似乎被她的责问弄的怔了一下迦若轻轻抬手用右手食指抚摩着额环正中的一颗宝石淡然道：“――既然你懂得一点术法的皮毛就不该不自量力地来向我挑战。”

    “听雪楼的野心也未免太大了中原武林已经在他囊中萧忆情却居然连滇南漠北之地也要染指……身为拜月教的祭司我只有把对月神不敬的人全部杀死！”

    淡淡地说着话陡然间他头顶出现了三尺灵光！那是修行极深之人才拥有的无上法力的象征――那几乎接近于神的力量！

    阿靖的手指暗中用力握紧了剑――她再次觉面前的人比想象中的更加可怕！即使是她当年的师傅也未曾在术法修为上达到这样的境地啊……

    “术法有巨大的反噬作用施用的法术越高明那么反过来作用在你身上的也越厉害――要杀我你自己也一定要付出相当代价的。至少你要用分血大法那样的阴阳术才能够制住我吧？”

    虽然掌心里已经有微微的冷汗她还是站在那里从容地对着神龛上那个白衣男子说话。她已经无法后退。面对着术法先要意志绝对坚强如果一旦出现动摇便更容易被对方所趁。

    迦若的目光再一次闪出了惊讶之意――

    “居然能说出分血大法的名字……听雪楼的靖姑娘果然名不虚传。”

    “可惜……为何你们听雪楼妄图并吞拜月教？而你为何又站在萧忆情那一方？天意如此……莫怪我毁弃世间英才。”

    有微微的冷笑从他的嘴角逸出冰蓝色的眼睛里忽然有闪电般的亮光！――

    “不用分血大法一样可以杀了你！”

    阿靖下意识地退了一步手中的剑如同一袭羽衣一般展开全身笼罩在了绯色的光华之内。然她的身形方才一动迦若的双手已经虚合在胸前作膜拜状嘴里吐出了奇异的咒语――“可依陀洛阿梵密托安谛。”

    这是、这是在……召唤式神！

    不过……好熟悉的咒语啊……

    已经来不及在多想阿靖的眼中忽然闪现出极其凌厉的杀气。在额环上宝石光辉闪动之际她已经看见虚空中有烟雾陡然凝结迅幻化成了凶猛异兽之状、猛扑而来！

    “饕餮！”看见人脸羊身的猛兽露出尖利的獠牙全身雪白的长毛如风一般舞动阿靖脱口惊呼――那种上古传说中食人的魔兽！

    她的眼色不易觉察的变了变瞟了神坛上的迦若一眼刹那间似乎有什么微妙的神色变化掠过她的眼眸。然而同时她手中的血薇剑却是片刻不迟的刺向猛兽剑尖如同蝉翼一般颤动着展开瞬间变幻万方不知攻向何处。

    猛兽咆哮立起带动的劲风刺的人睁不开眼睛。

    阿靖不退反进手中的剑直刺饕餮颈下的三寸饕餮的动作居然快的惊人一转头立刻用獠牙格住了剑刃――那样的幻兽居然用獠牙挡住了锋利无比的血薇剑！饕餮同时大吼有炎炎的烈火从口中喷出。

    她忍不住皱起了眉头忽然绯红色的光华从剑刃上瞬间升起在剑尖吞吐不定――剑气！在不能再进一步的情况下她用内力将剑气从剑尖生生逼出闪电一般刺入猛兽的颈下三寸之处！绯红色的剑气宛如真实的兵刃一般直刺入幻兽的体内去。

    饕餮再次负痛咆哮跳了起来口里的烈火更加猛烈吞吐到方圆三丈的范围。此时一人一兽的距离已经是非常的近那一瞬间看着饕餮额头上那一处朱红蓦然有异常熟悉的感觉在绯衣女子的心中泛起。

    阿靖的脸色微微一变脱口低呼：“啊？”

    在火焰转为蓝色的瞬间阿靖足尖一点已经从地上跃起凌空回旋右手中的剑忽然焕出了绚丽之极的光芒竟然压过了火光！

    剑光横空的时候矫若游龙惊起一剑就割断了烈火！――然后绯红色的剑光如同烟火般散开聚为三点星光迅之极的滑落顺着凌空一击的去势刺向饕餮的额头。

    面纱扬起御剑临风的绯衣女子眼神烈烈眉头微微蹙起眼色冷冽而倔强――看入白衣祭司的眼中连伽若居然都忍不住一怔。

    ――那样的眼神……竟有令他蓦然一动的记忆。

    其实在看见听雪楼女领主袖中流出那一道绯红色的剑光的刹那他就有强烈的不安的预感――此次迎战听雪楼司星女史冰陵曾为他占卜过吉凶然而结果却是令拜月教所有人都脸色苍白：

    星宿相逢客星妨主大凶。

    “沧海龙战！”

    看着那三点飘忽不定的剑光伽若眼色蓦然剧烈的变了脱口而出。同时他抬起了手想要召唤回式神――那带着宝石指环的手指居然是颤抖的。然而已经晚了。

    阿靖的剑惊电般的落在了饕餮头上。

    然而听到了大祭司忽然间脱口而出的招式名字绯衣女子的手也是剧烈的一震。在触及幻兽额头时她手腕一转剑柄下压剑尖平削只是唰地一声敲击在饕餮的鼻梁上。

    “嚏！”出乎意料那个凶猛的幻兽忽然怔住了那轻轻一击似乎正骚到了它的痒处饕餮站在原地左右摇头打了个响鼻然后忍不住的继续喷嚏连连。

    “啊？……”片刻间执剑指住猛兽的绯衣女子终于彻底的呆住了眼神瞬间万变。阿靖的剑在饕餮的双目之间顿住手仿佛忽然间无力了剑再也刺不下去。

    幻兽的主人仿佛在那一个刹那也被施了定身术居然忘了趁着这个空挡出手伽若的手抬在半空指尖微微颤抖却不知道是指向人还是兽。

    然而阿靖的行动更反常――她居然完全忘了面对的是如何可怕的对手也忘了眼前这只幻兽是以人为食的饕餮她只是抬手缓慢地摩挲着幻兽雪白的鼻梁和下颔仿佛看着一只驯养的宠物。

    奇怪的是饕餮居然没有一丝凶狠的反应反而温驯的垂下头享受似的半眯起了眼睛凑过来嗅着身边人似乎认出了什么眼神越的驯服和欢跃起来。

    “……朱朱。”

    眼色恍惚的站了片刻忽然间有低低颤抖的两个字从阿靖的嘴角滑落。

    “嗤呼――”饕餮对于这个称呼表现出了异乎寻常的热情伸出舌头舔了舔绯衣女子的手同时将类似人的脸凑了过来偎在她怀中。

    “果然是……”阿靖脸色一直是恍惚的这对于一向来冷漠从容的她来说直是不可思议的事情久历江湖连她的心都变得和剑一样寒冷。然而此刻在人脸羊身的饕餮亲热的凑过来时“叮”的一声血薇剑居然从她剧烈抖的手中滑落地面。

    阿靖的手居然已经抓不住她视为生命的血薇。

    “天……真的是……”绯衣女子的手抚摸着幻兽攀上了那一对蜷曲的角手心里粗砺的感觉是真真实实的却依然宛如梦境――那十年前让她曾经死过一次的梦！

    幻兽一旦诞生就选择主人与主人气脉相通――如果这只幻兽就是朱朱的话……那么它的主人岂不是――？！

    虽然手已经颤抖的不受控制阿靖却霍然回头。

    那么近的距离一回头她就看见了拜月教大祭司的眼睛――他的眼睛是中原罕见的深蓝色犹如深邃而泛着冷光的大海。

    果然……是那样的眼睛。没有错。

    仿佛遭遇雷击阿靖身子猛烈一震眼神涣散了又凝聚眼前的人也是模糊了又清晰。

    往日最惨酷、最痛苦的回忆忽然间就在眼前来了又去的徘徊。

    不可能……不可能还是今天这样……

    “沧海龙战血玄黄披长歌览大荒。

    “易水萧萧人去也一天明月白如霜！”

    忽然间仿佛也是在证实什么一样深深的打量着她对面的白衣人缓缓吟出了一诗。熟悉的句读熟悉的语气熟悉的句子――那十年来一直只是在她最隐秘的梦中萦绕的句子！

    真的是他……

    陡然间阿靖反而安静了下来仿佛想说什么却顿了一下只是迅回身足尖轻踢“唰”的一声血薇剑如同血光从地下一跃而起！

    伽若蓦然退开一步招手唤回了幻兽剧烈波动后的眼睛刹那间又恢复了平静。仿佛这时才记起对方的身份眼色冷漠而充满了戒备。饕餮有些恋恋不舍但是身子还是在主人的操控下变得稀薄慢慢地淡去消失。

    阿靖反手拔剑然而却没有进攻的意思死死的看着面前白衣披的祭司忽然清啸一声抽剑凌空――片刻之间游走神庙四处仿佛化身千万绯红色的光芒陡然间笼罩了整个房间剑气凌厉的让人不能喘息。

    沧海龙战。

    披长歌。

    易水人去。

    明月如霜。

    那一个瞬间剑光横空之处她一口气挥洒出连续的四式――即使进入江湖闯荡这么多年这四招也只有在一个人面前才使全过――

    那还是她两年前在洛阳第一次遇见听雪楼主的时候。那一年她二十一岁。

    收剑她默然独立不知道接下来该如何只是侧头静静看着神坛上那个人――那个白袍黑的男子结了一个防御术法的手印看着她当空舞剑――他的额上束着宝石的环衣袂上佩戴着苗疆最珍贵的灵草这个人仿佛梦幻一般不真实。

    是十年前那个少年么？是他么？

    难道那个她以为一去不回的最惨烈的回忆又回来遮住她的眼睛了么？

    “怎么会是你……听雪楼的靖姑娘……？”不可思议的看着当空剑舞后飘落的女子看着她手中清光绝世的血薇迟疑着仿佛隔了十年的时空伽若终于在神坛上缓缓叫出了一个名字。

    “冥儿。”

    他的声音中带着不可思议的震惊和叹息宛如空谷回声。

    然而这一个称呼并没有引起阿靖的回应。仿佛被这个声音引了什么回忆她的手忽然捂住了头似乎脑中有什么要爆裂开来一样欲言又止。

    蓦地她转身从神坛上奔了下去。她要静下来！她要静下来想清楚今天晚上遇到的是怎么一回事！眼前似乎都是幻境――仿佛她一出声就会惊破所有的迷梦。

    心神一失她再也无法看破那些魔障一直往那些幻觉中的出口奔去。她的脚步落处神庙中那些原先不敢撄其剑气的幻蝶纷纷重新飞起围绕着她舒展开长长的吸盘来。然而那个失神的女子根本懒得去顾及逼近身边的危险。

    “去。”蓦然神坛上的祭司衣袖一拂一声低叱后所有的幻景都消失不见。

    门依然在原来的地方绯衣女子的手触到了破旧的木门然后死命一推合身冲了出去。

    她的长长的秀在风中划出了一道弧线不知是不是错觉在她转身时伽若看见她的手从眼角迅的擦过。

    ※※※※※

    夜色苍茫。

    伽若叹息了一声从神庙里面走了出来他没有推门只是轻轻松松的穿过那些土墙他的身体已经幻若无物――自小修习术法灵力惊人。而自从二十五岁那年起得逢奇遇的他在术法上达到了惊人的境界如今早已经做到了破除一切凡障。

    然而他的内心呢？真的已经破除了一切凡障么？

    他不知道……以前他以为自己是已经做到了空无一物的境界――至少在十年前那一场噩梦之后重生的他无论在心境和修行上都已经提升到了新的境界。

    而入拜月教以来修习教中密法日日静坐观心早已是不知人世物我两忘。

    但是他现在隔了十年再叫出那个熟悉的名字的时候他的心猛烈的跳动起来――也就在那一刻他忽然有些苦笑原来他仍旧是有心的。

    这十年前的往事无论在三个人中哪一个的心理都是永远无法消磨得烙印罢？

    “祭司大人……”脚下忽然有人轻声禀报他一怔才回过了神。不知不觉他居然已经从神庙里走出了很远一直到了庙外的那片榕树林中。祭司的眼睛略略下扫看见了草中埋伏着的拜月教弟子他们都恭敬的匍匐着不敢抬头看教中的神话一眼。

    凡拜月教弟子见教主与祭司必匍匐低头说话违者剜目。平日里连他走的路上都必须被打扫的一尘不染如果他走过后白色的长袍上有一丝污痕那末当值的弟子就难逃处罚――甚至如果有人无意从他的影子上踩过都要被跺足。

    拜月教几百年来的严厉规矩造就了拜月教主和祭司两个人在教中的无上权威甚至在整个滇中云贵百姓一提起拜月教都不敢直呼两个人的名字。

    他曾经很不习惯这样的俯视特别是他刚刚来到拜月教时――那时他不过是个十七岁的少年。然而日子久了便也是习惯了。

    再久下去对于匍匐在脚下的一切便不再在意。

    至少这种做法隔绝了祭司和普通人的一切联系是能够赢得一个绝对清静幽闭的环境而对于术法的修习来说寂寞和与世隔绝反而是最佳的条件。

    ――不像以前在沉沙谷白帝门下时因为俗世的羁绊而几乎完全毁掉了一切。

    沉沙谷……沉沙谷……

    蓦然间祭司感觉到自己的心又开始慢慢地跳动起来越跳越激烈他有些惊惧的抬手压住了心口――生怕这样紊乱的心跳会被那些视自己为天人的下属听见。

    然而耳边沉沉的心跳只是被意识扩大的幻觉而已拜月教的弟子们匍匐在地仍然不敢仰视他其中一个带头的低声禀告：“大人我们方才已经按您的吩咐伏击了先头一群从神庙里出来的……那些人被大人的术法吓破了胆很容易就了结了――只逃脱了几个。”

    “哦。”他漫不经心的应着没有感到一丝意外――

    这一次在神庙与听雪楼的冲突并非一次偶遇在事先他已经让冰陵做过了预测――这个地方和这个时辰他将会遇见这次侵犯拜月教的客星。

    他本来是怀着一定要为拜月教除去此次大劫的想法离开月宫来这里亲自出手的。在神庙里和神庙外他都布下了极之厉害的术法结界还有伏兵。

    长久以来在滇中普通百姓的膜拜和教中弟子的仰视中他都本以为能用自己的手扭转整个拜月教的命运。

    然而在星宿相逢的时候他看见了自己命运的转折。

    “可是大人……”见祭司那么冷漠的回答下属更是小心翼翼迟疑着半天才回复“最后那个从庙里冲出来的女子……我们、我们拦不住让她逃了还伤了几个兄弟……”

    伽若反而怔了一下在明白下属们说的是谁以后忽然笑了起来：那自然的……凭着子弟们那种资质和身手又如何能拦的住千冥？十年不见了她的武功应该有了更长足的进步吧？十年前她就是个剑术的奇才了……

    他自顾自微微笑了起来不说话。然而那些下属听到了祭司的笑却迟迟不见他说话各自心下忐忑不安匍匐在地上不敢出声。

    “沧海龙战血玄黄披长歌览大荒。

    “易水萧萧人去也一天明月白如霜！”

    忽然间脸孔贴着地面的弟子们听到了大祭司在轻笑过后曼声长吟了一诗然后连一丝脚步声都没有那声音便已经飘然远去。

    那个弟子忍不住微微抬起了眼睛贴着地面偷偷扫了一眼然而全身忽然起了一阵无法控制的颤抖――

    他只看见了祭司大人的长袍下摆。风一样轻盈的从草地上飘过行云流水一般没有任何阻碍瞬间飘出很远。月光明亮然而草地上的影子却淡的若有若无。

    ※※※※※

    “靖姑娘？你平安回来……可、可太好了！”

    院子的大门被推开守卫的人来不及拔刀那一袭绯衣已经掠了进来。院中的人看到来人精神不由一震脱口欢呼。

    所有的人都是疲惫不堪相互交换着怀中自带的伤药、扎着伤口。方才神庙中的一场恶战几乎让这一批来的所有听雪楼人马都非死即伤。

    而方才神秘白衣人那令人匪夷所思的身手和那鬼神莫测的幻象更是让很多死里逃生的武林人氏都受到了很大的震惊――出生入死过的江湖人并不害怕真刀真枪的拼斗然而对着几乎是刀枪不入、能翻云覆雨的对手他们却有了敬畏之心。

    有一些胆子小一点的即使逃了回来到现在仍然吓得痴痴的说不出一句话来。

    人心似乎已经有了涣散的迹象。而斗志也已远远不及刚刚从洛阳出时候那么昂扬。

    听雪楼近年来纵横江湖北歼陕北三山九寨南扫江南五帮中间或有挫折也经历了一次内部的叛乱但是却从未遇到过外来如此大的挫败。

    “听雪楼里有楼主和靖姑娘天下就没有解决不了事情――他们是人中的龙凤啊！”

    凡是听雪楼的子弟每个人都或多或少的这样想过对于楼中的传奇保持着绝对的信心。所以这时看见靖姑娘平安的从那个诡异祭司手中返回大家的精神都是一振！在负伤的钟木华的带领下所有人都是颤巍巍的站起等待着靖姑娘对下一步该如何做出决定。

    然而面纱下绯衣女郎平素冷漠的眼睛里面却剧烈变幻着身子一直微微抖甚至连握着血薇剑的手都不自禁的颤抖。面对着属下的殷切眼光居然一句话也回答不出来。

    许久虽然开口想说什么阿靖的手却在半途忽然转向抬起来抵住了自己的眉心仿佛极力稳定着脑中翻腾的思绪。

    肃静。所有人看着推门而入的女子眼睛里面都有掩不住惊慌之意――

    如果连靖姑娘都在这一战后失态到如此那末……对付所谓的拜月教听雪楼又怎能有获胜的希望？

    “大家先休息……我和楼主联系后再做决定。”许久阿靖终于抬起了头缓缓对着下属们道面纱下她的脸庞苍白如雪眼睛里有心力交瘁的散乱光芒。

    “靖姑娘…你没事吧？”忍不住还是白苍苍的钟木华开口询问。这里他的资历最老如果他都不开口问什么别的人也不敢多话了。

    阿靖微微摇摇头：“钟老我没事……只是也有些累了需要休息。对了烨火你进来一下。”她的手轻轻点向了院子房檐底下一直默不作声站着的朱衣少女。也只有这个少女经历了这次恶战后仍然全身上下没有一丝血迹。

    钟木华也不好再说什么只好让开让那个叫烨火的女子从人群中穿过来到阿靖身边。

    阿靖低低对着她吩咐了一句什么两个人就推开门走进了阿靖的房间。

    朱衣少女并不是听雪楼子弟只是在听雪楼人马离开洛阳远赴滇南时才由萧楼主从不知何处指派过来。她一路上都是非常安静的安静到让大家都以为她有哑疾。

    然而那一次在大理苍山森林中大家正默默赶路她却忽然冲到了队伍前面拦住队伍对着靖姑娘、急切的说出了第一句话：“桃花瘴！”

    所有人在瞬间停住了脚步然而大家都没有在道路前方的树木间现什么湿润的空气中只有鸟兽的鸣叫。阿靖有些疑问的看了看烨火朱衣少女被她冰冷的眼光看得微微低下了头去只是抬手指着左前方那一片藤蔓垂挂的地方细声道：“那里。就要飘过来了。”

    话音刚落绯色的影子忽然消失在翠绿的树林里。

    听雪楼诸人只见远处垂葛藤萝之间清光一现还没有来得及做出反映只见绯衣盘旋靖姑娘已经以惊人的度一掠即回。落地时大家看到那把血薇剑已经出鞘微微颤抖着摇曳出清影万千――剑尖上似乎有一缕湿润的雾气萦绕。

    “唰。”阿靖回手将剑在身边的马匹上一划剑刚拔出马伤口附近的肌肉已经变成了诡异的桃红色！马仰头长嘶痛苦的开始踢人――好烈的瘴气！

    “桃花瘴！”跟从的人纷纷惊呼了出来阿靖眼色一冷手起剑落骏马的头被她一剑斩断。痛苦的嘶叫顿时沉寂了鲜血从马的腔子里冲天而起――

    “我们现在在下风处大家马上屏住呼吸跟着烨火走！”冷漠而决断地语声从绯衣女子唇边滑落――此时的她眼中的光芒让人悚然――就是那个曾为听雪楼踏平江南五派杀人灭门从不留情的女子！血魔的女儿！

    听雪楼子弟不敢有丝毫的怠慢立刻按照她的吩咐跟在朱衣少女身后急急赶路。烨火有些惊讶于女领主片刻间便对她委以重任忍不住大着胆子抬头看看绯衣女郎。

    阿靖没有再说话只是打了一个“快走”的手势。

    “萧楼主派来的人应该不会错……”等走出了这片林子大家在官道旁的亭子里休息阿靖才开口淡淡对少女道“他派你过来应该早考虑到你的所长。”

    烨火低下了头――在这个充满了冷漠锋芒的女子面前她总是能感到无所不在的压迫感或许也是她太过于敏感的直觉罢？

    “我、我小时候在苗疆长大……”她细声回答忽然正喝了一口皮囊里面水的绯衣女郎怔了一下手忽然顿住了许久才缓缓重复了一遍：“在苗疆…在苗疆长大么？”听到“苗疆”这两个字不知道为什么阿靖的眼睛里忽然也闪过莫测的波光声音里面有些叹息的意味同时将血薇剑用手绢擦净。

    “这样不行！”烨火一见便着急起来一把夺过手绢扔了开去那丝绢一沾到剑锋立刻染上了奇异的桃红色“桃花瘴很难除去除非用火淬炼剑锋才能除掉。”

    “你是苗人么？”静默了片刻阿靖问。

    烨火低下头去迟疑了一下才回答：“我、我本来是苗疆土司那岩的女儿……后来寨子里有动乱父亲亡故了后我就流落到中原来和师姐弱水一起拜龙虎山玄天道长为师。”

    “那岩……那岩？”绯衣女子低头又喃喃重复了一遍眼睛里面忽然有雪亮的光芒闪过！她迅的抬头看了一眼烨火眼神中的凌厉杀气让少女不自禁的一颤。

    然而阿靖没有说什么只是侧头扶着栏杆看着亭子外南疆才有的极度茂盛的绿慢慢地问了一些其他巫术方面的东西等烨火一一回答后便没事也似的站起身招呼大家一起赶路。

    烨火也跟着起身收拾了一下东西。然就在转身的那一刹间她的视线顿住了――

    亭子的栏杆上靖姑娘倚坐过的地方赫然留着五个深深入木的指痕！

    那以后阿靖对这个刚来到听雪楼的少女分外的倚重起来特别在这个陌生的地方她时时刻刻留意着听取烨火的意见。可奇怪的是虽然她声色不动烨火依然能从这个绯衣女子身上感觉到冷漠的锋芒。

    靖姑娘不喜欢自己呢――烨火有些沮丧地想。

    早知道让弱水师姐跟着来苗疆自己留守听雪楼反而更好一些吧？

    这一次是听雪楼来到拜月教势力范围内第一次受到挫折靖姑娘照例会要听听她的看法――但是既然对自己有敌意干吗还要如此重视自己的意见呢？

    “方才在神庙里面你都看到了些什么？”离开了庭院里面那些人合上了房门在临时作为落脚点的旧楼中绯衣女子淡淡的问烨火。

    “嗯。”烨火轻轻应了一声想着几个时辰前在暗处的她看到的神庙内不可思议的景象仍然忍不住吸了一口冷气“非常强的术法啊……那个大祭司他、他……”

    “他如何？”将血薇剑搁在桌子上阿靖有些委顿的坐在桌边喝了一口茶神色里面有难以掩饰的疲惫问。

    烨火叹息了一声凝神回忆当时按照靖姑娘的吩咐她躲在暗处用师傅教的心法用天眼细细观察那个人然而能透视过去未来的她居然什么都看不出。对于这个拜月教的大祭司同样研习术法的她只感觉到一种无可名状的恐惧和压力。

    “我什么都看不到。”朱衣少女有些惭愧的低下了头“在他身上我只看到一片空无……”

    想了想她记起了什么蓦然抬头补充了一句：“不过在他叫‘冥儿’这个名字的时候我看到了一些东西――”

    “看到了什么？”忽然一直有些憔悴的绯衣女子也瞬间抬起了头冷冷问。

    “一种颜色……”烨火再次被靖姑娘眼中的冷漠锋芒吓了一跳讷讷回答“我看到了红色……在他身上我看到了大片的红色！……过去的和现在的都是红色……”

    阿靖的眼睛一直在冷冷的看着这个懂术法少女。然而听到这样有些莫名其妙的回答她的眼睛里忽然有难以掩饰的复杂情绪一闪而逝。

    烨火没有说话心里却一堵――在方才片刻间她从对面这个女子身上忽然感受到了极度激烈的感情是那样深沉的、绝望的悲哀…血色的悲哀。

    靖姑娘和萧楼主一样在法家眼中都是属于意志力极强的人平日里他们的心都被很严密的隐藏起来即使是有天眼能透视过去未来的她们都无法轻易从他们心里看见什么。

    然而方才这片刻烨火能感觉到那冰冷如岩石的心中蓦然有极大的波动汹涌而出。

    那又是什么样的悲哀？

    按照她的吩咐烨火从袖中拿出一张白字用剪刀细细剪成圆用手指蘸着茶在上面画了一个符号然后贴到了墙上。口中轻轻念着咒语在光线黯淡的室内那张圆形的白纸慢慢亮了起来最后竟然如同明月一样出了皎洁的光芒。

    光芒中纸上印出了一个女子绰约的影子轻轻对着这边点了点头。

    烨火布好了法事知道圆光那边的弱水已经感应到了便回头轻轻禀告：“靖姑娘今天有什么事情要同萧楼主说么？”

    阿靖打起精神微微点了点头――萧忆情的确是思虑周到才派了烨火跟随着来。

    在进入南疆后因为和洛阳有千里之遥即使是飞鸽传书也是大为费时幸亏有了弱水和烨火两个人的术法才能迅及时的交换两边的情况和意见。

    术法……如果外边那些听雪楼普通子弟见了这样不可思议的术法人心会更不安罢？

    苦笑着她扶着自己的额头想起方才和那个人的猝及不防的重逢眼中的感慨更深终于叹息般的吐出了一句：“和楼主说……”

    “请派南楚过来吧……这一次我…恐怕应付不来。”

    本来只是负责转述的烨火呆住转头震惊的看着这个绯衣的女子几乎不相信靖姑娘也会说出这样的话来――

    从来在江湖传说和听雪楼弟子的眼中血魔的女儿、听雪楼的女领主一直都是怎样桀骜不服输的人！连对着听雪楼主都从来不曾低头更不会对任何人显示出一丝的弱点然而居然在今天说出这样的话来……

    要知道靖姑娘从来都不是一次挫折后就认输的女子！

    烨火看着她再一次地她陡然感觉到了对方心中那难以言表的深沉悲哀。

    再也不说什么她转过头去轻轻对着圆光那一侧的师姐转达了靖姑娘的意思。光芒中那个剪影也顿了顿似乎同样感到惊讶然后转头去禀告。

    “萧楼主说他会加派人手过来这之前还请靖姑娘小心。”

    出乎意料萧忆情那一边的回答却是迅的毫无迟疑。对于副手这样软弱的请求作为最高决策者的他却没有一丝责怪和质问的意思。

    “好的……”阿靖长长叹息了一声回答。

    “靖姑娘还有什么话要说么？”烨火轻轻在问了一声感觉得出对方心中的不快声音更温柔了许多。

    “和他说……那个伽若、伽若其实……”阿靖眼睛闪烁了一下不知道出于何种考虑终于没有再说下去轻轻摆手“算了没有什么说得了。”

    烨火转过头去再无声的说了一句圆光那边的女子点了点头光芒便渐渐黯了下去最终那一片白纸就同壁上的墙纸一样平平常常。

    坐在黑暗中仿佛在想着什么阿靖一直没有再说话。

    “靖姑娘我先告退了。”静默地呆了半天烨火终于忍不住出口告辞阿靖只是轻轻颔不说什么烨火走到门边拉开了门――外面月华如水倾泻而入让房中如同铺上了一层水银而绯衣女郎坐在黑暗深处面纱后的眼睛如同寒星闪烁着深不见底的光。

    “靖姑娘……请多保重。”蓦然不知道为何她脱口说了一句。

    她虽然不知道究竟是什么原因但是她能看见靖姑娘心底的悲哀……那样深重而沉郁的悲哀似乎是积累了十几年深沉的、绝望的悲哀一直隐藏在女郎冷漠的心底最深处。

    那又是什么样的往事？



-------------------【第二章 星堕往世】-------------------

    沉沙谷边的灵溪。

    南疆湿热地区常见的水边地带茂盛的生长着蕨类和灌木鸢尾和睡莲在溪边上寂寞的开放着。榕树的根须和藤萝在风中飘飘荡荡轻轻在水面上沾起一串涟漪。碧绿的水清澈见底银色的鱼儿轻灵的游弋来去偶尔跃出水面叼食飞来飞去的小虫。

    溪中有一列大大小小的白石墩子宛如珍珠般散落水面。

    所谓的世外桃源也不过如此吧？

    每一次在静坐睁开眼睛看着眼前景象的时候十三岁的少年都会忍不住微笑着想。有藤萝的花瓣悄悄地落在他白色袍子的衣襟上他俊美的脸上一直都是从容而温和的微笑。

    这里四处都是绽放的生命茂盛而喧嚣的生长着让他用心体会就能感觉到万物的节奏。师傅说正因为他有一颗仁爱万物、宁静清淡的性格他才有上窥天道的资质。

    然而那一天他却不是去溪边静坐的。奉了师傅之令他离开山门去迎接师尊一位方外的好友――据说那个在二十年前就和师傅相交的高人被人唤做血魔。

    血魔雪谷以及他的师傅白帝一直被江湖中人并称为三位6地飞仙级的传奇人物。

    雪谷一直低调江湖中少见传闻据说连门下弟子都不在江湖行走。而血魔一直被视为邪道而屡屡遭到正派围攻――三年前他的妻子在括苍山麓的血战中死去后带着女儿突围的血魔性格更是大变杀戮成狂。

    师傅说天煞星已经入冲血魔的星宿中星辰的轨道已经偏移了方向。如果再这样下去即使没有外来的原因血魔他迟早也会因为心智错落而走火入魔。

    作为老朋友的他虽然已经归隐南疆但仍然不忍心见死不救。这一次邀请血魔来沉沙谷便是他想做的最后努力。

    少年站在溪边手中捧着作为信物的玉灵芝等着师傅的故人。

    约定的时间已经过了血魔却并没有出现。

    然而少年一直等着安静地带着恬淡的笑意。他的修行已经让他有了不同于同年人的定力。时间慢慢的流逝。

    这时他看到了那个孩子。

    那个才八九岁的女孩子抱着一把短剑来到了溪的对岸蹲在水边雪白的小手掬起溪水开始慢慢擦洗那把清光绝世的剑。

    有淡淡的血色从剑刃上渐渐扩散开来流入水中。

    “血薇剑！”看到那把绯红色的剑少年平静的脸色也变了脱口而出――那不正是师傅让他所等的客人的佩剑么？师傅说带着这把绯红色剑的人便是血魔舒血薇。

    听到对岸他的声音孩子抬起了头往这边看了一眼。非常清丽的脸庞眼神却是冷漠而戒备的完全不同于她的实际年龄看到了少年她下意识的将血薇从水中拿起剑尖指住了对方清凌凌的问：“你是谁？”

    在阳光下那个八九岁孩子的脸苍白的异常明亮的眼睛里带着说不出的东西：悲伤冷漠戒备……以及杀气。

    如果是普通人在密林深处陡然看见她一定会以为自己遇到了传说中的山魈精灵。

    然而少年能感觉到这个孩子的身上没有妖气――只有深沉的、激烈的悲伤和失望。这样的年纪本来该是天真烂漫在父母身边撒娇的时候然而这个孩子却手里拿着沾血的剑一个人孤独的穿过森林来到溪边洗剑。

    她开口说话的时候空气中流动着冷冷的寒意甚至连溪水边草丛里生机勃勃的鸟鸣虫吟都蓦然停止了。

    那一个瞬间少年的眼前漫开了一片看不到边的红色。

    他心里忽然有一种奇异的预感――模模糊糊的直觉远远的逼近来。

    “你是谁？”在他恍惚的刹那那个女孩子却更加用不信任的口气再追问了一句。

    “我、我叫青岚”少年回过了神暗自奇怪自己方才的失神。看着女孩手中的剑估计了一下她的年纪他很快便明白过来微笑着回答了一句“在下是沉沙谷白帝门下大弟子奉师命今天来迎接舒前辈――小姑娘你是舒前辈的女儿吧？你父亲呢？”

    “你是白帝叔叔的徒弟？”女孩子疑虑的看着他冷冷问“有信物么？”

    惊异于小小孩子说话的老成少年却还是亮出了手中的玉灵芝微微笑着：“是这个么？――师傅说舒前辈见了这个就会明白我的身份。”

    孩子迟疑了一下盯着他手中的灵芝片刻才点点头仿佛下了一个什么决心才抱着剑踩上了溪中的石墩走过对岸来。

    昨夜刚刚下过雨缥碧的水有几处都漫过了石墩。女孩子抱着那把相对她来说显得过于长大的剑一步步小心的踩着白石走了过来。

    石墩是自然形成的散布的非常不经意疏疏密密。在走到一半的时候前面那块白石的距离已经远远过了一个孩子跨越的能力。那个女孩子有些迟疑在水中顿住了脚步四下张望着想找到其他能到达对岸的途径。

    碧水映出她的影子小小的孤寂的。

    看着那个碧水中小小的孩子那个宛在水中央的女孩青岚的眼睛忽然被什么刺痛了一下。

    在他想说出“我扶你过去”时那个孩子却带着倔强的表情自顾自的用力往前一跃想跳到对面的石墩上去。然而抱着沉重的剑孩子的双足根本无法落到那块白石上。

    青岚一惊手指下意识的划出屈指点向溪水中间刹那间仿佛被看不见的力量推动那一块石头急的往前移动了三尺瞬间到了女孩的脚底托住了她。

    “小心啊……”他踩着石墩走到了水中间伸手去扶那个女孩子然而那个孩子戒备的看着他往后退了一步几乎又踩到了水里。青羽苦笑了一下只好让开。

    “我自己走。”孩子冷冷道“带我去见白帝叔叔――我爹有信给他。”

    还是那样老气横秋的话语完全不像一个八九岁孩子说得。听到这样老实不客气的吩咐青岚却只是笑笑一边带路一边问：“舒前辈他为什么不自己来呢？家师期待他来访已经很久了。”

    身后的脚步忽然顿住了青岚惊讶的回头看着身后不再跟自己走的孩子。

    那个清秀的小女孩站在溪边紧紧抱着那把血薇剑用冷淡的眼神看着他那样的神色让少年的心中一颤――他能感觉到、能感觉到这个孩子心中有怎样的哀恸和绝望！

    然而那个孩子却只是站在那里非常安静的一字字开口对他说：

    “我爹爹死了……他昨天晚上自杀我醒来他已经死了。所以…他来不了。”

    青岚怔住那一刹那他不知道说什么才好。看着如此平静叙述着的孩子他恍惚间又有那种奇异的预感……他想他的一生的轨迹将会因为这个孩子的出现而逆转。

    “我葬了爹爹拿了他的剑和其他一些遗物――里面有一封写给你师傅的信所以我送过来。”孩子静静地说没有一丝的悲喜表情只是用力抱紧了剑仿佛那是她唯一的倚靠。的确失去了父亲而血魔在江湖上又是仇家如云从此后这个孤女飘零江湖又该是怎样艰苦的人生？

    少年不自禁的走过去在她面前蹲下身子看着她的眼睛那是层层的严冰。

    “你不要难过……我师傅他不会对故人之女袖手的。”虽然看不透这个孩子的内心然而一贯温和的他忍不住开口劝慰。

    孩子看看他忽然讥讽似的笑了：“嘻……你是谁？你又和我不相干干吗管我的事情？”

    青岚怔了怔对于这样明显的敌意居然找不出什么话来回应。他想那一刹间自己的脸一定是讷讷的吧？因为他看见对面孩子眼睛里面又有了莫名的放松笑意――难道那个孩子是故意刺他的么？作弄一个比自己大的人在她看来很有趣么？

    他正这么想着忽然意外的听见那个孩子清凌凌的说了一句：“我叫阿靖。”

    然后她自顾自的蹦蹦跳跳往前走去不再理睬身后的少年。

    “师兄让你去接舒前辈你怎么去了那么久？”

    小径刚转了个弯她几乎和前面急匆匆来的人撞上。那是个和青岚年纪相仿的英俊少年然而他的气质却明显不同于青岚的淡泊沉静飞扬的剑眉下那眼睛里分明闪烁着少年的骄傲和锋芒。一身习武人的玄色劲装背后的双剑上杏黄色的穗子在风中飘扬而起。

    阿靖往后退了几步戒备的看着这个忽然出来的少年手指握紧了剑。

    “咦？血薇？”那个少年一眼看见了阿靖手中抱着的剑立时认了出来脸上有震惊之意眼神也犀利起来――对于剑的气质他似乎天生就有直觉的反应所以他瞬间在这把剑上感觉到了浓重的杀气和血腥。

    “羽师弟这位是舒前辈的女儿叫做……阿靖。”不知道孩子的真正名字迟疑了一下青岚只有对着前来的同门这样道同时对阿靖道“这位是我的师弟叫青羽。”

    “哦。”佩剑少年青羽收敛了眼中的锋芒微微笑了起来――他笑的时候分外的灿烂开朗而清爽带着少年人那种指点江山的气质“靖妹妹么？家师等你们父女已经很久了……哦舒前辈呢？”他看了看道路有些奇怪的问。

    青岚的脸色有些变了连忙用目光阻止了师弟的提问――让这个孩子再三再四的复述所经历的悲剧也实在过于残忍了一些。

    然而阿靖却仰头看着青羽一眨不眨地冷冷道：“我爹死了来不了了。”

    青羽同样呆住惊讶于孩子说起这件事时那种无动于衷而阿靖只是回头对着青岚道：“你带我去见白帝叔叔啊为什么不走了呢？”青岚摇摇头对着师弟苦笑了一下跟着女孩的脚步走了出去只留下青羽有点呆的看着他们。

    沉沙谷内繁花似海一路上那个孩子几乎都是在花海中行走金波旬花、野百合花、野罂粟花缤纷乱眼在微风中轻轻摇曳映的阿靖苍白的容颜都有了颜色。

    看着身侧那些美丽之极的花朵阿靖冷漠的眼睛里也有了雀跃之色忍不住的伸手去摸那些花儿然而刚一触及看见青岚在看着便缩回了手。

    毕竟还是孩子……青岚微微笑了起来安心了不少。

    他的笑容是淡泊而温和的那种包容一切的力量让他平静的笑容显得光芒四射。修习术法的青岚有着敏锐的天性和细腻的心思能够体会到他人的心情并立刻感同身受――所以对着这个孤僻桀骜的孩子他从一开始就怀着亲切和悲悯的心情。

    他的善意显然也被那个敏感的女孩所感知。阿靖自顾自的沿着小径往前走着忽然头也不回的对他轻轻说了一句：“干吗把我的名字告诉那个家伙？……我只告诉你一个人的啊！”

    青岚微微笑了不做声的赶了上去带路。忽然间他袖子一拂陡然间起了一阵清风。陌上的繁花仿佛被风卷起纷纷扬扬了漫天五彩的花瓣映着日光绕着阿靖飞舞美丽的令人炫目。

    “哎呀……”终于忍不住被他小小的术法所喜悦孩子脱口叫了出来抱着剑看着满天飞花笑意盈盈。那一瞬间她眼中的光彩才完全像一个八九岁的女孩。青岚感受到了她的喜悦再度的笑了忽然伸手抱起了她默念咒语凌空而起从花海上掠了过去。

    在他伸手抱起那个孩子的时候她略略怔了一下本能的伸手抗拒然而看到少年脸上安静温和的笑容她却不再挣脱了。少年脸上有一种来自隐忍、安详和恬静的力量近乎宗教般纯洁而肃穆有强烈的安定人心的作用。

    看着青岚的笑容孩子的眼睛里忽然充盈了泪水伸出冰冷的小手抱住了他的脖子。

    “怎么了？怎么了？”正在御风而行的少年呆住了连忙飘落到地上将她放下地来问。阿靖死死的咬着嘴角没有说话清澈冷漠的眼睛里都是泪水但是却硬生生的忍住没有落下来。苍白的小手用力抱着血薇剑将脸贴在了上面不说话。

    青岚叹息了一声俯下身去犹豫了一下折了一支紫色的野罂粟花递给那个孩子。

    阿靖接过来用力的握在手心用力得让青色的汁子染在了手上侧头看着别处极力平静然而终于忍不住有些呜咽：“爹…爹他不要阿靖了！……我以为、以为谁都不要阿靖了……”八岁孩子一向冷漠的眼睛里忽然袒露出了深切的悲伤和失望。

    “不要哭了……我会陪着你的啊。”少年微笑着拉起了她的手“我们去见师傅吧！你是舒前辈的女儿师傅平素就很推崇舒前辈一定会收留你的――你留下来和我们一起吧。”

    “啊？真的能么？”阿靖有些迟疑的抬头问看着少年温和平静的笑容忽然也是第一次她眼睛里有些怯生生的表情迟疑着开口唤了一声“青岚哥哥……”

    ※※※※※

    青岚哥哥……青岚…哥哥……

    记忆是绯红色的那个孩子用有些忧郁飘忽的眼睛看着他伸出冰冷的小手抱住他的脖子怯生生的唤他。这十年的时间仿佛在一伸手就触及的地方。

    他微笑着伸出手去去抚摩孩子漆黑的头然而眼前忽然模糊了――

    血！

    铺天盖地的血忽然从四面八方汹涌而来瞬间盖住了他的眼睛！

    他什么都看不见……只有满目的血红、血红……那个孩子那个有着忧郁亮眼睛的孩子去了哪里？去了哪里！

    冥儿……千冥……阿靖。

    在满天的血腥中他茫茫然的张开手向四方探着想抓住一些什么。然而什么都没有……

    ――你已经死了青岚已经死了你知道么？

    ――你现在是伽若……是拜月教的大祭司伽若！青岚那个青岚已经死了！

    ――青岚以前认识的人都已经和伽若你无关了！

    耳边忽然有冷漠的声音仿佛有穿透时空的能力。将伏案睡去的白衣祭司从迷梦中惊起伽若猛然回头看见门口站着的绝世女子。

    她的装束类似于祭司同样长披肩白色的长袍然而却并不是纯色的上面刺绣着极端繁复的西番莲的花纹孔雀翎毛的饰边灿烂夺目……她的脸是象牙一样柔和光洁额头很高有着智者和神女交汇的光芒散出震慑人心的美丽。

    她的上没有任何饰只在左边脸颊上用金粉画了一弯极小极小的月牙儿闪着黯淡的金色仿佛是第三只金色的眼睛窥探着教众的心灵。

    这里是他在拜月教的书房自然到处都布满了他设下的阻挡外人闯入的法术和结界。即使是一只苍蝇飞入都会马上被无形的烈焰焚为灰烬――然而那个白衣如雪的女子就这样毫不费力的推开门走了进来。他设下的所有法术咒语居然对她毫无效力……

    的确对于拜月教的教主又有什么咒语能够起作用呢？

    “明河。”伽若站起来淡淡的看着教主却是随意的叫出了她的名字――那无数滇中百姓都为之震栗几近神话的名字。

    “伽若听说你昨天晚上在西郊的神庙和听雪楼的人马遭遇了？”走入房间拜月教主冷冷问眼睛里的光是冰冷的映的那一弯金黄的月儿也冷了起来。

    伽若也起身转头看了明河一眼漆黑的间宝石的辉光隐约：“你想说什么？”

    他的眼神漠然而深不见底即使是对着教中的最高领袖也是有凌人的锋芒。

    “刚才你叫那个人的名字了伽若……哈不会青岚又在你心里活过来了吧？”明河的话是一针见血的带着微微的冷笑然而她的话刚到一半就感觉到了祭司身上迅累积起来的不快。那样迫人而凌厉的怒气让拜月教主都暗自心惊不由自主的顿住了口。

    “没有人可以命令我……”幽暗的火光在白衣祭司的眼睛里燃烧起来伽若冷漠的一字字回答看着教主“老教主死了以后没有任何人可以命令我！”

    他自顾自的走了出去拉开书房的门忽然他的脚步顿了一下不回头的说了一句：“你放心对于听雪楼我会全力以赴。即使是她决战时我也不会手软的。”

    明河的神色略为舒展了一些她知道自己是没有能力控制这个男子的――虽然从名义上来说、祭司的地位在教中还是在教主之下……然而如今的伽若又岂是任何人能够支使得了的？

    幸亏他做出了这样的承诺――不然拜月教中除了他的确也没有人能够和萧靖两人抗衡了。

    “今年真是什么事都有――连一向井水不犯河水的听雪楼也来了！萧忆情……萧忆情……真是什么八百年前的旧帐都翻出来了么？”看着白衣的祭司有些怒意的扬长而去拜月教主没有恼怒反而有些无奈的笑了起来。

    拉起长袍的衣袂她转头问一直默默跟在身后的女子“冰陵你看先代司星女史预言的没有错――侍月神女怨恨将会把灾祸延续到下一代！”

    拜月教现任的司星女史冰陵有着奇异的银白色长那是因为自小在石屋中研习天象从来不见日光的缘故。她是一个安静到几乎失去存在感的女子方才在教主和祭司对话的时候她没有出一声此时面对着教主的话她也不过微微点了点头但是眼睛里的忧虑更深。

    星辰的轨道已经开始交错了……然而她计算了无数次结果却依然是――！

    ※※※※※

    从未想过还能再次遇见那个人即使是精通命数如他也无法推算出自己的命运。而其他的术师又怎能看得到“青岚”的过去？曾以为是将永远错开的轨道居然还会有再次交错的一天。

    千冥千冥……

    外面是下着雨的夜空――宛如南疆常年来多见的气候。风吹起斜斜的雨脚扫过来零落的雨滴敲醒了多年来尘封的记忆。恍若隔世。

    伽若低着头看着青钱般大雨点一点点的打在衣襟上看着湿润慢慢洇开来。

    如今……又怎生了断。

    他临风伸手在雨中划了一个圈指尖带到处那些雨丝便被一种看不见的力量停滞在空中沿着他指尖划过的地方流转慢慢在空中汇集成一面透明的薄薄水镜。白衣的祭司看向水镜中的另一个空间凝视了片刻便冒雨离去。

    跃上木楼的时候他衣袂上带起的风惊动了檐角上铜质的破旧风铃。他立刻伸手握住了铃铛铜冰冷凝重的质感在他手心微微震动。

    他的动作非常轻听雪楼的人马没有知觉然而刹那间那扇木窗吱呀一声开了绯红色的剑光如同闪电般的掠出指住他冷冷叱问：“谁在外边？――”

    他苦笑：她的反应还是一样的快。绯衣女子清冷的容颜在看见窗外的人后顿时凝固了。

    伽若站在檐角手中握着那只铜铃那风铃仿佛是一颗铜制的心尚自在他手心微微跳动一直震到他的内心深处去。

    窗开雨入。大雨洒得立在窗边的人也满身湿透然而无论立在窗边的还是站在檐角的两个人在片刻间谁都没有开口说话――或许有什么声音但也已经被大雨的嘈杂声湮没。

    只是静静地凝望。

    然而他们的视线仿佛穿过了十多年的岁月等落到对方身上时已经凋落成泥。

    忽然窗边的绯衣女子嘴角动了动说了一句什么。

    暴雨湮没了她的声音白衣祭司对着她低下头去想听清她说得话。她又飞快的重复了一遍然而依然被模糊在大雨中。伽若抬起被雨水淋湿的眼睛询问的看她。

    阿靖的脸色苍白忽然间用尽力气大声重复了第三遍――

    “他对我说你死了！他对我说你死了！――他骗我！他骗我！”

    说话的时候她眼睛里闪过了深沉而绝望的神色。手指痉挛般的握着剑柄连指节都有些白雨从窗外扑进来淋得她全身湿透。

    听到那一句话伽若的手也颤抖了一下然而他并没有问那个人是谁只是看着绯衣女子仿佛想伸手拉她但是终于顿住了手忽然问了一声：“他死了是么？”

    阿靖的手僵硬了一下眼色瞬间也黯了顿了片刻仿佛叹息般的回答：“是的他死了。”她的眼睛不再看他而是投入漫天雨帘中轻轻道：“――我杀了他。……他想背叛听雪楼所以我杀了他。”

    “嚓”的一声轻响伽若松开了手那枚铜制的风铃在他手中化为粉末铜制的心就仿佛碎了一般从他指间片片坠落。他眼睛里闪过冷电般的光芒忽然笑了起来：“是么？原来羽师弟就是听雪楼里那个曾经意图叛乱的二楼主？”

    “青羽入了江湖后改名叫做高梦非。”仍然望着无尽的雨帘阿靖淡淡回答。那样熟悉而遥远的名字从她口中吐出来却已经冷得没有丝毫温度。

    “高梦非……高梦非……”喃喃重复了一遍这个陌生的名字伽若眼睛里闪过琢磨不透的光看着绯衣女子还是一样的装束和佩剑然而眉目更加清丽了眉间集聚的冷僻杀气也更重他甚至能在血薇冷冷的光芒里看见剑上缠绕的怨灵――

    还是那个八岁的孩子么？

    还是那个叫着“青岚哥哥”伸出手怯生生的抱住他脖子的孩子么？

    “师傅推算的果然没有错啊……”白衣祭司笑了起来然而昔年温和沉静地眉目如今却是冷漠犀利的堪堪配的起他如今俯仰天地观测古今的地位――“当年师傅坚持不肯传你任何武功就是因为他演算了我们的命运：他的两个弟子――我和青羽都将会因你而死――”

    他的声音冷涩而锋利看着窗边的绯衣女子脸色渐渐变得惨白。

    那一句预言……十年前由白帝做出的预言一直是她的噩梦。

    ※※※※※

    听雪楼内乱中在电光火石的刹那血薇刺入高梦非的后心血飞溅在她的脸上。在他缓缓回头看她的时候她的眼睛模糊了――依稀间眼前这个野心勃勃、意图攫取听雪楼大权君临武林的二楼主仿佛又成了昔年灵溪边上初见的那个佩剑少年。

    飞扬的剑眉眼睛里闪烁着少年的骄傲和锋芒。一身习武人的玄色劲装背后的双剑上杏黄色的穗子在风中飘扬而起……

    带着开朗而清爽的笑容看八岁的她：“靖妹妹么？家师等你们父女已经很久了……”

    “冥儿。”高梦非的身子陡然僵硬有些不可思议的回头慢慢转过头看着从背后一剑刺入他心脏的女子缓缓地叫出了这个他们曾约定永远都不会再提起的名字“好一招‘易水人去’！”

    “二师兄。”她恍惚的对着他笑了笑不顾这样的话语是否会让一边的萧忆情疑心。绯衣女子只是低低应了一声然后蓦然抽出了贯穿高梦非身体的血薇剑。

    血汹涌而出听雪楼的二楼主用手捂着心口转身定定看着绯衣女子忽然低声说了一句：

    “师傅说得果然没有错……”

    听到这句话她蓦然怔住――他知道？他居然一开始就知道那个预言！

    可是如果这样……为什么……为什么那个时候他……

    看出了她眼睛里的震惊和疑惑垂死的人微笑了起来――那笑容居然和十多年前并没有多少区别完全没有平日的霸气和深沉莫测一样的爽朗如少年带着微微的自谑和无奈：

    “早知道这样……是不是、是不是在苗人攻进来的时候干脆就不要救你呢？……”

    他的声音渐渐微弱下去眼神也涣散开来。然而用剑拄着地面却极力不让身子倒下忽然仰头朗声大笑：“原来天意如此！――非吾之败！非吾之败！”

    大笑过后和着最后一口真气他举剑齐眉念出了师门的心决：

    “沧海龙战血玄黄披长歌览大荒。

    “易水萧萧人去也一天明月白如霜！”

    声音方落他仰天一笑忽然回手手中的双剑交错而起光芒在他颈侧一闪即没。头颅脱离了身体满腔的鲜血冲天而起：“冥儿记住为我招魂！”

    白帝门下若无同门为之招魂死后便会永远流离于三界六道之外。当年青羽回来告诉她、青岚已经死于苗人围攻时她就曾整整七天七夜的不眠不休为他招魂。

    四周的杀戮声都沉寂下去了听雪楼这一场叛乱也已经接近尾声。

    踏过满地的血水她走过去慢慢俯下身子将他的头颅抱在怀中用苍白的手轻轻阖上他的眼睛――萧忆情在一边看着静静地不说一句话。

    所有听雪楼大乱后幸存的人马都在一边惊讶的看着这一幕：看着靖姑娘在叛乱平定后抱起了二楼主的头颅轻声自语着什么。

    羽师兄……原来你早知那个预言么？既然早就知道以你那顺者昌逆者亡的枭雄脾气当年为何不干脆就杀了我呢？如果说是因为命运无法改变但你却是从来不信命的人啊！

    “你知道为何给你取名千冥？――你司命的星辰居然是冥星啊！我推算过你们的命运：我唯有的两名弟子都将会因你而死！――你让我怎能忍心教你武功来杀青岚青羽？”

    那是她在十二年的人生中第一次跪下来在密室中求师傅教导自己武功――然而昔年和血魔是生死之交的白帝却冷淡的看着这个女孩慢慢地吐出这样一句预言。这个已经成为武林神话的人物看着绯衣的女孩眉目间却是无奈和淡淡的惋惜。

    她有些震惊的抬头看见了师傅冷锐而洞穿一切的眼神。

    虽然不过十二岁然而她已经明白从白帝口中说出的每一句话代表了什么――那就是她人生的预言！冥星照命么？……两位师兄都将因自己而死？……青岚青羽……都会死？！

    她的左手下意识的摸到了颈中大师兄送的沉香小牌眼前闪过青岚温和平静的眼光和青羽意气飞扬的笑容。她忽然不再求师傅教导什么低头跪在地上手指用力握紧了剑陡然双手奉剑举过了头顶――

    “那末师傅不要等到那一天到来！现在就杀了我吧。请现在就杀了我！”

    白帝的眼睛在那一刹那雪亮看着地上的最小女弟子看着她冷漠倔强的眼睛想起将来不可避免的命运即使是白帝也有了动摇。那个刹那逆天改命的想法遮蔽了他平素睿智的眼睛。

    他没有伸手去拿那把剑然而手指迅的画出了五芒星的符号将地上那个女孩围在中间。然而当他刚刚咬破指尖将血滴入阵中催动分血大法时白帝忽然感到了一种无形的压力从千冥的身上扩撒开来！――有一种力量在保护着她那是……！

    白帝骤然清醒。已经晚了么？命运的转轮已经开始转动了！

    “你走吧！”号称一代术法宗师的老人终于镇定过来拂袖转身不再看地上那个奉剑而跪的女孩淡淡道“任何人都无法干扰命运的流程――如果你死了那末会有更多的事会因你而改变……我岂可以个人之私而扰乱天纲？”

    后面没有声音仿佛知道最小弟子的心意白帝负手长长叹息了一声：“冥儿……要知道求死并不是勇者的行为真正难的反而是活着、直面担当命中的任何坎坷灾难――记住莫要学你父亲啊……”

    听到最后一句话绯衣女孩的眼睛终于变了。

    父亲的自尽多年来一直是她心头挥之不去的阴影。血魔号称一代枭雄到最后却因为心志错乱而自刎――光顾了自己心灵永久的宁静摆脱这个纷乱的世界而将唯一的女儿弃之不顾。

    “师傅你放心……我决不会做出懦弱的事情！”咬着牙绯衣女孩最后对着师傅行了一个大礼便静静站起头也不回的走了出去。

    白帝几不可闻的叹息了一声他知道这个倔强的孩子再也不会来求他教导武功了――他也并非不知道这些日子以来青岚青羽一直背着自己偷偷教她术法武功但是他也没有心思管了。

    他隐隐预感到：自己也已经到了大限之时离兵解飞升不远了。

    而且沉沙谷这片净土在他亡故后即将有不可避免的大难到来。血色将会湮没所有。

    ――能看到过去未来究竟是否是一件好事？

    ――因为知道未来却又无力改变因为承担不起改变的后果。所以害怕未来害怕难以抗拒的宿命。这样……还不如象那些什么都不知道的人起码有勇气去为不可知的将来抗争。

    ――他这一生已经是这样过去了。空赢得了一代术法剑法宗师的名号而他一生又做了什么？

    ――而青岚他那个资质绝高的大弟子他以后人生的轨迹是否也和自己一样？

    ――那么在青岚老去飞升的时候回顾如同云烟过眼的一生是否也会和自己如今一样有这样深的无力和疲惫……

    “冥儿师傅怎么说？答应教你武功了么？”她刚奔出竹林精舍等在外面的两位少年就迫不及待的问连向来温和沉静的青岚都有些沉不住气。

    她顿住脚慢慢抬头看着身边两位师兄。

    关切的年轻的脸亮如晨星的眸子这个世上仅有的关心她的人们……十二岁女孩眉头蹙了蹙眼睛里忽然有剧烈阴暗的光芒忽然用力扯下了脖子上挂着的沉香木小牌扔还给青岚然后对着怔住的两位少年叫了起来：

    “师傅他不肯教我！不肯教我……你们都是把我当作外人…你们谁都不是好人！”

    “我以后再也不认识你们了！”

    她头也不回的跑了开去一口气奔出了山门。只留下两个少年惊疑不定的呆在原地这个孩子年纪不大脾气却古怪的紧两位师兄都经常要吃她的苦头。

    “咦？大师兄这是什么啊？”过了片刻青羽莫名奇妙的摇头苦笑准备走开忽然看见青岚手中握着的那个小木牌有些惊讶的问看着上面奇形怪状的符号。

    青岚低头脸色忽然有些不自在：“哦……这个是我送给冥儿的护身符。”顿了顿他开口解释：“你也知道苗人一直对我们沉沙谷怀着恶意我怕周围苗寨那些人会……”

    “――糟糕！”他忽然的惊呼吓了旁边的青羽一跳青岚的手用力握紧灵符脸色迅苍白下去：“冥儿她居然就这样跑出谷外去了！外面、外面这几天都是那岩的人！”

    “糟了……”青羽也是蓦然惊觉双剑从肩后一跃而出“我们赶快去！”

    ※※※※※

    记忆重重叠叠而来宛如轻纱一重重绾起淡去越来越清晰。

    灵溪畔纯金做的夕阳。繁茂的溪流边千朵野荷绽放。童年时候仅有的笑声散入风中仿佛是一遥远的歌谣轻轻沙哑的一唱再唱印染了风霜。

    十年后的如今重逢时大雨模糊了过去未来的日子。

    两个人又是许久没有说话。

    “那一天我跑出去的时候想着你们一定会跟来的――”终于阿靖轻轻说了一句左手下意识的抬起放在颈中摩挲着什么。

    “那一天我们正要出去的时候师傅兵解了。”伽若微微低下头眼睛看着雨帘回了一句“他死前对我们说――不要去救你……”

    “你们就在那时知道的那个预言？”雨中绯衣女子仰起头看着他。

    白衣祭司没有回答只是点了一下头仍然看着夜空。雨水淋湿了他的长丝下他深色的眼睛隐约闪着光却令人猜测不出任何意义――完全不同于十年前那个温和安宁的少年了。

    阿靖片刻沉默忽然轻轻笑了起来：“你们两个也真是奇怪……既然都知道了还拼死拼活的闯到那岩的山寨来救人。如果我那时死了就一了百了了。”

    伽若依然沉默着他的脸在雨中益显得苍白。

    焚化完师傅的遗体后他和青羽并没有遵从师傅的遗言而立刻联袂去了苗寨救人。

    那岩山寨在苗疆诸部族里也算是数一数二的大寨和沉沙谷的积怨不知道是从哪一年开始。

    据他们说是某一日白帝出山无意中斩杀了一条他们族里奉为灵兽的巨蟒。苗人几度想攻入沉沙谷报仇却被白帝的玄术挡在了谷口还损兵折将连族中两个法术最高强的巫师都在作法中因为咒术反噬而死亡。

    几十年下来虽然苗寨始终未能进入沉沙谷但是双方之间已沉积为水火不容的局面。

    为了避免麻烦师傅在世时总是告诫他们不要随意踏出山门一步因为沉沙谷之外便是苗人们布下的重重伏击了。然而师傅刚刚飞升他们两人却联袂直奔那岩山寨！

    那是他们学艺那么多年来第一次将所学的用于真正的对战。

    两人一踏入苗寨遇到的就是仿佛无穷无尽的陷阱毒箭蛊毒和咒术甚至还有被降头师放出的鬼降来去如电……青羽的剑术和青岚的法术由于是初次施展在来到关押千冥的地方时两个少年都已经伤痕累累。

    “师弟你带着冥儿先走――待我布置好阵法阻挡那些苗人、再赶过来！”

    白袍上已经染满了血污青岚将昏迷过去的师妹放上青羽的后背用衣带束紧了对师弟吩咐。想了想从怀中拿出那个沉香木的小牌挂回千冥的颈中轻轻将她散乱的丝掖回耳后。他眼睛里的从容沉静依旧不变双手也极其的稳定。

    “师兄你小心布好了阵就快些来！”已经来不及推让青羽只是对着青岚点了点头使出了师傅传授的飞剑之术并指一点双剑如同游龙般飞出在苗人中杀出了一条血路来。

    他没有回头――因此也没有看见在他们离去的刹那青岚眼中的光芒迅的委顿下去伸手扶住了身边的竹栏微微咳出了一口血。

    那是他们三个人的最后一次相聚。

    青羽最终还是带着她血战离去出寨时看到苗寨中冲天而起的大火。他知道是师兄分血大法的阵势动了红莲烈焰焚烧了一切――然而青岚再也没有跟上来……

    在千冥睁开眼睛的时候青羽告诉她：他潜入苗寨去找过青岚死了。

    他们在沉沙谷为他做了七天七夜的招魂甚至他们动用了师傅遗留下来的水镜在那个镜子里无论青羽还是千冥都看不到青岚还存在在这个世间的影子。

    青岚死了。

    然而他们的人生却还是要继续。

    即使十年过后即使她已经是听雪楼的女领主已经成为江湖中令人她已经不再愿意去回想那一段日子那几天几夜不眠不休、召唤魂魄归来深入骨髓的哀恸。

    几度因为不支而昏倒在祭坛上然而抱着万一的希望能招回青岚的魂魄、知道他的所在她咬牙爬起来用剑割破自己的手振作精神继续着仪式。

    七天后法事完毕。没有任何方法能够再找到青岚的踪迹无论上天入地。

    “爹…爹他不要阿靖了！……我以为、以为谁都不要阿靖了……”八岁孩子冷漠的眼睛里袒露出深切的悲伤和失望。

    “不要哭了……我会陪着你的啊。”少年微笑着拉起了她的手折给她一直紫色的也罂粟花。

    然他终于也是走了……丢下她一个人。谁都不要她了……

    十三岁的她在祭坛上怔怔站着看着那堆成小山的符咒灰烬以及青羽同样憔悴的脸。忽然间一滴眼泪从她的眼中落下。已经没有多少力气所以只有泪水不停地滑过苍白的脸颊却不出任何声音。女孩捂住脸无声的痛哭起来。

    父亲死后五年她终于又为另一个人而哭。

    她的手指用力抠入地面直到指甲折断流了满手的血――十三岁的孩子对自己说这样不行的……这种痛苦她再也不要尝到第三次！以后她再也不会在意任何一个人……她再也不要为任何人哭。

    再也不。

    青羽带着她进入了江湖几经流离相依为命的两个人又因为某些原因而分散。直到隔了五年多在洛阳朱雀大道的听雪楼里他们才如宿命所预定的那样重逢。

    “大哥召我回来有何事？”帘外朗朗笑着听雪楼的二楼主揭帘而入“青城那边我已经――”话只说了一半紫衣青年的顿住了。坐在萧忆情座位边上的绯衣女子闻声回头目光交错。

    震惊的神色只是刹那转瞬平静如初――十年的江湖历练无论谁都有了足够的自制力。

    高梦非听雪楼的二楼主。

    舒靖容血魔的女儿听雪楼新来的女领主。

    他们如今所在的位置、和在江湖中的地位已经完全和当日灵溪畔佩剑少年和八岁女孩不可同日而语。仿佛心照不宣他们谁都没有提起以前。

    仿佛在沉沙谷那一段日子那纯真如风一般的日子……并不曾存在过。

    他们两个人一个生来就是野心勃勃的枭雄一个也天生就如此的冷漠而充满了锋芒。

    隔了一年多在听雪楼的叛乱里改名为高梦非的青羽死于血薇剑下。



-------------------【第三章 穹月沉浮】-------------------

    大雨渐渐转小了南疆的天气就是如此暴雨说来就来也是说走就走。云开月明淡淡的月光从天上照下来映的地面光影婆娑。

    “当年对于我和青羽来说所谓的‘命数’不过如此。”看着天光从云中洒下祭司忽然微喟月光在他的白衣上流动映得额环上的宝石奕奕生辉“对于我我看不到自己的命运；而对于羽师弟……他不相信天命。所以我们当时虽然听了师傅那样的话仍然拼了命要去救你回来。”

    绯衣女子也低下了头没有说话握剑的手在微微抖。

    “不信命的青羽终于也死了……你说命运真的是不可违背的么？”迦若的声音很漠然平静的似乎不见底这几年来的清修已经让他的心彻底的沉静了下去。或许现在的他有没有心都已经不是一个定数了。

    阿靖没有说话宿命的有无对于她来说也是一直不确定的东西。江湖中她以手中的剑改变自己的命运令所有人都对她敬畏有加。然而在这个充满了巫气的南疆对着迦若她第一次对于能否把握自己未来道路产生了动摇。

    ――如果真的有所谓不可改变的命运…那末这次的重逢又预示着两人怎样的结局。

    ――如果真的宿命无法阻挡那末她难道是为了带来死亡而与他相遇？

    “可即使到现在回头想想当时我也不会后悔什么……”在她失神的片刻迦若忽然回头对着绯衣女子笑了笑那笑容中隐约仍有旧日熟悉的光采“你长大了冥儿――很抱歉没有实现我以前的诺言、没有一直陪着你。”

    他站在窗外微微笑着对绯衣女子伸出手来：“冥儿……这十年你可曾受了苦么？受苦了也不会哭你一向都是太过于要强了啊。”

    如若这样的话出自于别人的口中她只会冷笑。但是听到眼前男子这样微笑的话语虽然极力压抑着自己然而泪水已经盈满了她的眼眶。

    月光下那个白衣的祭司向着她伸出手来。

    刹那间十年的时光忽然消失不见时间仿佛又回到了灵溪边上那个叫做青岚的十三岁少年温和地微笑着伸手想扶住白石墩子上的女孩。

    风里忽然到处都是鲜花绽放的味道在月光下缓缓吹到脸上来。泪水模糊的眼睛中阿靖看到的只是那个十三岁的少年――那个唯一让她安心、让她信任的人隔了十年的岁月依然如同昨日、微笑着对她伸出手来。

    “青岚、青岚哥哥……”迟疑了一下这个遥远的称呼还是从阿靖的嘴角滑落她的手缓缓从剑上松开握住对方的手生怕稍微一放松这十年的岁月就会幻象般从指间流走。

    迦若看着她看着长大后的绯衣女子蓝色的眼睛里忽然有莫测的笑意。他的手紧握着她的十指紧紧的扣在一起。大雨过后两个人的双手都是冰冷如同玉石不知是因为寒意还是内心激烈的感情在微微的颤抖。

    阿靖看着他昔日的少年如今已经是高大的青年男子往日柔和的脸上带着微微的冷郁和邪意让线条显得刚硬决断了很多。

    “冥儿难得我们又遇上了那么你就不要再回听雪楼去了！”他微微笑着忽然吐出了这么一句话更加用力的握紧了她的手“不要再回去了。”

    他低头看着绯衣的女子月光映照着他的脸挺直的鼻梁如同山峦在昏晓变化中形成的阴阳交界：一侧、是白衣祭司掌控星辰观天舆地的冷漠洞彻；而另一侧则是前尘往世中、那个少年温和善良的守护眼神。

    她一怔下意识的退了一步松开了相握的手。她不知道自己该相信他的哪一面――

    毕竟十年了……开朗飞扬的青羽变成了深沉嗜权的高梦非骄傲敏感的青冥成了冷漠桀骜的靖姑娘――而他内心里不知道又起了什么样的变化……何况他如今是拜月教的祭司――是听雪楼最大的敌人之一。

    “离开听雪楼不要再回去了冥儿。”看见她沉吟迦若再度柔声劝道“江湖不是好地方你如果不及早收手、我担心你将来会有什么不测――我看得见你的未来……不要再回听雪楼了和我一起在这南疆隐居罢。”

    “就像以前在沉沙谷那样种满山的繁花不问外面的世事也不用打打杀杀尔虞我诈只是我们两个人――你说有多好？”

    他的声音清静而温和一字一字缓缓道来居然有深入人心的力量她一时间听得有些恍惚那些他所描述的景象都已经成为梦幻般的现实一幕幕浮现在她眼前。

    或许……或许真的可以吧？二十多年来第一次能够完全的放松戒备、不用时时刻刻的握紧血薇才能感受到安全――在某一个地方、在某一个人的身侧她才能够完全恢复昔日舒展自由的天性吧？

    “青岚哥哥……”她迟疑着再度把手放在他的手心感觉到他的手冰冷如玉。然而他的眼睛却是有温度的真切而深挚他的手缓缓收紧微笑：“我们这就走罢。以后无论谁都不会再伤害到你了冥儿。”

    “那么……拜月教怎么办？”虽然沉迷于他所描绘的景象阿靖仍然记起了他目前的身份有些担忧的抬头问。同时虽然觉得他所承诺的未来虽然美好却仿佛却失了什么最重要的东西。

    “拜月教？”仿佛也是怔了一下迦若微微笑了起来――“哦拜月教！”

    他抬头看看当空的明月滇南皓月冷照千山皎洁神秘。拜月教的大祭司却对着教中膜拜的最高象征冷笑起来忽然一挥手、指间有清风旋转而起呼啸直上九天！

    雨后的天空中那些散开的云忽然被无形的力量卷动、狂乱的漫天飞腾滚滚的云层聚集起来瞬间就遮住了当空的明月！

    “拜月教对我来说又算什么？”微微冷笑着迦若看着天空中最后一丝月光也被云层挡住忽然低声回答“现在天地间没有什么能约束住我！我要走便走谁能奈我何？”

    阿靖呆住不可思议的看着他指向天心的手――那叱咤风云、令天地为之变色的力量即使他们的师傅白帝在世也绝对达不到这样的境界！

    大师兄……居然真的做到了师傅所说的上窥天道的地步。

    十年不见他的术法居然精进如此。

    难怪即使是楼主在派她来滇南之时也再三的嘱咐：拜月教大祭司几近天人即使是拥有血薇的她也必须小心――如果遇到什么为难之处千万不可逞强要及时让烨火告知他。

    楼主…萧楼主。

    重逢带来往日无数的回忆洪流般充斥她的心然而想起这个名字她心下蓦然一阵清明――萧楼主。萧忆情。

    千里之外的繁华都城洛阳的朱雀大街上白楼灯下那个孤寂的、病弱的影子又涌现在她的心头。此时他又不知道是什么样的情况……

    在她神思恍惚的刹那迦若的声音再度温和的响起在耳畔。

    “冥儿我守候星辰相逢的日子、已经十年了。”叹了口气他有些疲惫的、抬手抚摩着额环上的宝石“如若不是记着当年对你说过的诺言这十年…唉这十年真不敢想是如何过去的……我们回沉沙谷去罢。”

    阿靖悚然一惊：对。十年。十年了……一切都在变。

    几日之前郊外神庙中那个用幻术杀人如麻的祭司和记忆中灵溪边上的白衣少年之间不知道内心里又有了多少的变化？迦若或许已经不再是昔日的那个青岚。

    她不知道听雪楼和拜月教之间有什么样的恩怨――她只知道、这一次萧忆情南渡澜沧江消灭滇南拜月教的决心是如何的坚决――坚决到完全不符合他以往的习惯。

    即使能攻入月宫夺得拜月教的圣物天心月轮即使在滇中到处设立起分楼可付出的代价却将会极度惨酷的――何况拜月教在滇中深入一般百姓心中即使剿除了灵鹫山上的拜月教月宫但是听雪楼要在滇中立足却依然艰难。

    这些道理相信楼主不会不懂也不会没有考虑过――然而他依然作出了决定将听雪楼一半以上的人马派往南疆由她带领。

    而迦若正是听雪楼此次南征中被列为头号对手的、拜月教的大祭司。

    今日的他们两人的复杂背景完全已经不同于十五年前在灵溪边初遇的时节。

    她已经不再是那个八岁的孤僻小女孩他应该也有了变化……以往温和善良的青岚在杀戮听雪楼子弟的时候却是那样冷酷血腥。他的内心如今又是如何。

    所以不要轻易答应他什么。

    在心中阿靖低低对自己说抗拒着内心被重逢所掀起的汹涌洪流。然而迦若的声音在她心中描绘的景象是如此恬静而美好就像长久旅行的疲惫的人忽然看见了远方小屋中温暖的灯火那飘忽的小小的昭示、陡然间便能瓦解支撑旅人长途跋涉的信念。

    她曾对自己说过：这个世上没有谁失去谁就一定不行――她没有谁都一样生活的很好。她谁都不在乎。

    她一直这样对自己反覆的说一直到自己都相信那就是她内心真正的想法――

    其实幼年时蓦然失去青岚的痛苦一直沉淀于绯衣女子的心底不曾片刻忘记。

    眼前的人是她在过去生命中、唯一真心信赖依靠过的人在他离去后年幼的她也将自己封闭从此不再对身边的任何人投入感情。她只相信自己的力量。

    解铃还需系铃人十年后命运的叩门声猝然而起或许只有同样的人、才能敲开绯衣女子因为昔年记忆而封锁了的心门吧？

    然而不知为何内心深处有另一种更隐秘而强大的力量争夺着她的内心让她无法在片刻间作出回答。这个江湖虽然刀光剑影、血污狼藉然而却有着仍然让她牵挂的东西。

    看着阿靖沉默不语迦若微微笑了仿佛知道她此刻内心的想法。袖子一拂陡然间起了一阵清风风中千万朵繁花纷纷扬扬而落五彩夺目、异香扑鼻每一朵大花中心居然还有宝妆妙颜的天女起舞。

    那是青岚十五年前为了博她一笑的术法――然而今日他再度施展出来精湛远胜昔日。

    “你看这些花好看么？我们回沉沙谷在竹林精舍前后都种满这样的花高兴的时候就召花中的精灵来歌舞好不好？”迦若的声音轻柔而低沉仿佛空谷传音听入耳中有一种奇异的感觉让人不知觉的心神迷醉。

    昔日的一幕幕仿佛画卷一般在阿靖眼前展开――

    灵溪畔纯金做的夕阳。繁茂的溪流边千朵野荷绽放。童年时候仅有的笑声散入风中仿佛是一遥远的歌谣轻轻沙哑的一唱再唱印染了风霜。而她站在缥碧的溪水中间抱着血薇不知何去何从。

    她的心仿佛也忽然间回复了童年时：仍然是哀伤和无助。

    “江湖不是个好地方你留在那里、终究有一日会死于兵刃……冥儿离开听雪楼我们一起回沉沙谷去吧。”青岚的声音透过十年的岁月传来依旧那样和善亲切“听雪楼对于你来说真的比我和沉沙谷更割舍不下么？”

    他抬起手来修长苍白的手指上带着一个玉石琢的指环似乎有些小了勒得手指很紧然而迦若微笑着抚摩着它淡淡道：“你看……你小时候送给我的东西我都还带着呢。我送你的护身符你还留着么？”

    “还留着。”阿靖轻轻回答了一句看着他的脸眼神也是柔和而恍惚的。

    少年的脸上有一种来自隐忍、安详和恬静的力量近乎宗教般纯洁而肃穆有强烈的安定人心的作用：“我们一起回沉沙谷去吧。”

    “青岚、青岚哥哥。”她轻轻叹息了一声仿佛屈服般的垂下了眼帘如童年时那样对白衣少年伸出手去然而她内心却仿佛一再得反覆提醒她：不能答应他……不能……不能离开听雪楼……

    飞花在身侧旋舞灵溪畔的景色如梦如幻亲切熟稔青岚对着她含笑俯下身来。

    ――“靖姑娘这是梦魇幻境！小心！”

    然而一声厉叱横空而起刹那间喝破了所有。

    飞花歌舞溪流夕阳野荷……一切温情脉脉的往昔转眼成空。

    冷月下阿靖伸出去的手臂静止在半空而她身侧的白衣祭司蓦然回头看着推窗从木楼里跃出的朱衣少女眼光一刹间冷厉如电。

    “何人破我术法？”一字一字迦若冷漠出言。

    烨火抬头看看空中迅散去的阴云皎洁的月光下她迅掠过来挡在阿靖身前举手当胸结了一个手印：“龙虎山张真人座下二弟子烨火向迦若祭司讨教！”

    “张无尘那个老道？”迦若冷笑“你的师傅在我面前也不敢献丑你倒是胆大！”

    冷笑中他的身形陡然掠起一手指天一手指地手指间陡然有风声大作。

    满天的乌云刚刚在烨火的驱赶下散开此时却以更快的度在烨火头顶聚拢起来转眼之间电闪雷鸣豆大的雨点撒了下来！

    “呀。”烨火不防他的术法召唤如此迅在防护咒术来不及念完的时候已经有雨丝落到她身上她急忙抬手相挡――“嗤”的一声柔软的雨滴仿佛钢丝刹那间对穿过了她的小臂！

    “指间风雨？！”血如同喷泉般的涌出烨火脸色转瞬苍白。

    幸亏此时咒术也已经念完一顶看不见的伞瞬间展开在她头顶挡住了下落的雨点――然而即使勉力做到了如此雨声却越来越急那伞离开她头顶的距离也在一分分的下降。

    太、太诡异的力量……这个白衣祭司的灵力居然强大到如此！

    怎么可能……怎么可能？

    “靖姑娘你快走！萧楼主刚和我联络、说他和碧落红尘护法已经离开洛阳不日即将来到滇南……你、你快走……我来挡他一下。”烨火手腕一抬呼啸中一只红色的蝙蝠从她袖中飞出直扑迦若而去。

    担心不懂术法的靖姑娘会卷入其中烨火一边用所有的灵力支撑着那把无形的伞一边着急的喊。然而她一开口灵力涣散原本已经摇摇欲坠的“伞”转瞬间千苍百孔雨点如同钢丝般呼啸而落。

    “唰！”

    忽然间居然有另一种不同于术法的力量横空而起贯穿雨中！

    乌云下朵朵绯色蔷薇绽开空灵曼妙不可方物――

    然而那不是用幻力凝聚出的花朵而是纯粹的剑气！

    凌厉之极的剑气削断了雨帘激的雨水向外飞溅站在一庞的施术者也不得不举袖遮挡“嗤嗤”几声白衣被雨水与剑气所袭陡然出现了无数细微的小洞。迦若腾出了一只手指住了那只红色的蝙蝠仿佛出现了看不见的屏障蝙蝠扇动着翅膀却停止在离他一丈开外的地方。

    绯红色的剑光恍如银河天流倒卷而下在烨火身边带起一片清光。光幕下、那急骤的雨丝居然点滴不入！

    “好一招血薇香影……”忽然间迦若微笑起来收手缓缓鼓掌“冥儿你今日的剑术修为当过师傅昔年。”

    他一收手凝聚在烨火头上的乌云登时缓缓散开。同时“吱”的一声仿佛力气耗尽一般那只红色的蝙蝠坠落在地上。烨火不顾身上有伤抢身过去捧起了它。

    剑光同时消失。皎洁的明月下绯衣女子执剑而立眼神冷漠。血薇在她手中犹自微微摇曳幻化出清影万千――

    剑出如花开剑收如花谢。枯荣之间往世成烟。

    “你不该对我用术法。”阿靖淡淡看着眼前的白衣祭司冷漠中的语气带着依稀的痛楚“你果然不是以前那个青岚即使回到沉沙谷又有何用？我们再也回不去从前。”

    迦若也静了片刻低头看着地上斑驳的月影忽地轻轻笑了笑：“动用了幻境心魇回到昔日在那样的情况下请你离开听雪楼你都不肯答允――如果我好好的和你说你会答应么？冥儿？”

    “……”一时间她默然。

    的确离开听雪楼――这种想法不知为何在她看来是不可实现的。

    “其实我早知道你不会答应。”迦若摇摇头竖起手指看着手指尖上开出一朵紫色的野罂粟花来。月光下他脸上的笑容有淡淡的苦涩：“在青羽背叛听雪楼的时候你都能下手杀了他――那么听雪楼对于你来说有多重要我明白。”

    瞬间阿靖眼睛里也有潮湿的感觉尽力平定着内心的波澜她静静问了一句：“既然知道……那么你今夜还来做什么？”

    迦若蓦然笑了起来宝石的辉光映着他的脸天神般光彩夺目：

    “我今夜来只是想确认一下那个人对你来说有多重要。”

    “谁？”反射般的她开口问然而心中刹那间却震了一下。迦若果然只是微微而笑温和地看着她宝石额环下的眼睛深蓝如海：“你知道我说的是谁。”

    他伸过手将手上那一朵紫色的野罂粟递给她神情和动作宛如当年。然而阿靖看着他看着他手中那朵幻力凝聚成的花眼色冷漠动也不动：“迦若祭司我从来不接收敌方的任何东西。”

    迦若深深看了她一眼忽然微笑――弹指间那朵罂粟骤然化为粉末随风消散。

    “你说得对我们再也不能回到从前。”他大笑回身然而笑容中却有轻松释然的表情“冥儿你记住了：从这一刻起我们便是你死我活的对手。如果萧忆情带着听雪楼人马踏入月宫半步我一定要让他神形俱灭！”

    “我会尽力劝他放弃进攻拜月教的计划。”静静地绯衣女子忽然回答了一句。

    转身离去的迦若和站在身后的烨火同时惊住看着他探询的目光阿靖却低头看着自己手中的血薇淡淡道：“进攻拜月教本身就是不明智的抉择――无论从公理还是私心出我都会尽力劝阻楼主罢兵。”

    “萧忆情……他是叫做萧忆情罢？”白衣的祭司微笑起来摇摇头“他不会听你的劝告的他有他出征的理由。何况拜月教灭亡了也没有什么不好。”

    他的微笑虽然温和然而却有洞彻一切的残酷和冷漠。

    “我无法对你出手……师兄。即使师傅有那样预言我誓：即使你动手杀我我也绝不会对你出手！我要破除这个命运的诅咒。”绯衣女子收起了剑语声几近叹息“我不想看到这一天……也不想看到你和楼主动手。”

    “冥儿。”听到那样的话迦若脸上的笑容消失了他回过头静静看着阿靖――即使两人划清了敌我的界限他却依然坚持叫着这个名字：“冥儿不要试图逃避。即使将来在将剑刺入我心口的时候也要正视我的眼睛！”

    不等她出言白衣祭司微微又笑了起来忽然伸出手抚摩了一下女郎的长轻声道：“上天创造出生命也许就是要让你看看这个世界、到底可以残酷到什么地步――

    “或许将来你会杀了我、或许我会在那个诅咒实现前先杀了你――我有足够的勇气看着未来相信如今的你也应该有……是不是听雪楼的靖姑娘？”

    那一刹那阿靖居然忘了躲开他伸过来的手听着他微笑的嘱咐她暗自咬紧了牙不出声的、用力点了点头。不知不觉间她仿佛又成了往日那个聆听师兄教诲的女孩。

    “很好我知道你不用我担心。”迦若继续微笑拍拍她的肩膀“你一向好强如今也有足够的能力了……所以――！”

    他话音未落阿靖蓦然拔剑！

    “叮”的一声从他指间射出的光芒击在剑上四散消失。

    “哈哈……很好冥儿你从来不曾让我失望呢。”迦若猝及出手在落空后却击掌大笑转身离去时忽然间闪电般的看了在一边警戒的烨火一眼微笑“我还记得你……能驭使红蝠王的苗疆小姑娘……你不认识我了么？”

    在两个女子都没有回答过来之前拜月教的大祭司一声长笑伸出手指凌空画了符号转瞬间他的身形消失在原处。

    ※※※※※

    “停一下罢。”

    一直借着如水的月光连夜赶路可陡然间天空中却乌云密布漆黑如墨不辨五指。当先的一个声音呵止一行人马便在林中勒住了缰绳静静等待。

    “两位大师先歇一下待萧某前去看看前方的路再行。”微微咳嗽着当先那人的声音却是充满决断力的一边说一边拨转了马头。

    “楼主我和你一起去。”众人中有人出言然而对方却摇摇头吩咐：“碧落你和红尘还是留在原地守护两位大师以及众人――我只是前去看看即刻便回。”

    “是楼主。”不再多说什么一行人齐齐领命。

    幽暗的光线下勒马而行的男子一身白衣脸色在惨淡的天光中更是显得苍白病弱――然而他的眸中却有着非凡的睿智与决断力丝毫不因为千里风尘而有略微的倦容。

    “弱水麻烦你再度和烨火联系一下告知阿靖他们我们已经到了大理附近。”在策马走开时仿佛想起了什么他回头吩咐。

    “是的萧楼主请放心我立刻去办。”黑暗的林中一个女子的声音爽朗地回答。

    白衣人离去后一段时间内树林中都是安静的出奇。

    “非是乌云蔽月乃是方圆一百里内有术法高强的人做法。”一行人马中簇拥着两顶轿子。第二顶轿中有苍老的声音蓦然响起须花白的老道收起了手指“驱动云天的力量阴邪之极当是拜月教一派的术法！”

    “师傅他们来得如此迅捷莫非拜月教人马已经得知我们前来了么？”有些惊讶的一个女声在幽暗的林中问声音很年轻还带着一丝丝遇到挑战的雀跃“让我来打前锋吧！听说那个叫迦若的祭司很厉害弱水真想见识一下呢。”

    “不是……那一股力量只是盘旋于空中并未往这个方向袭来当不是针对我们一行人。”轿中苍老的声音沉默了一下似乎计算着什么语气忽然转为严厉“弱水你年纪也不小了身为大师姊怎能如此孩子气的轻敌！迦若是何等人物连师傅我都畏惧他三分你怎能是他对手？”

    “……”仿佛被师傅忽然间的严厉斥责镇住了女弟子默不做声的低下头去。

    “张真人何必太谦？”林中的气氛静默的有些尴尬的时候第一顶轿子中有另一个苍老然而略为开朗的声音笑呵呵地出言为她分解“依老衲看龙虎山的玉篆天书打开来即使拜月教的祭司也不能轻易抵挡吧？

    “明镜大师你也不用给我老脸贴金了――玉篆天书乃龙虎山镇山至宝但是贫道估计、最多也只能抵抗迦若的三分灵力而已……”有些苦笑的坐在轿中的人微微摇头在幽暗的树林中抬头看着乌云漫天“大师你看在片刻间能召唤风云、令天地失色这等修为岂是贫道能做到的？”

    这一下连另外一顶轿子中的明镜大师也不出声了仿佛也在细细的观测着天空中漫卷的风云许久许久他才再度出声：“好强的妖气。果然灵力惊人……不知道那个人年纪轻轻、却是如何修炼来的这等法力？拜月教阴邪诡异流毒于滇南向来为我们中原术法正道所不容――如今凭了萧楼主远征之力你我联手必将此邪教除去免得遗祸天下。”

    “大师说得也是……拜月教的术法实在也太过于阴毒。”张真人点头叹息“当年烨火这丫头投靠到我的门下时就中了拜月教的蛊毒――据她说他们山寨里起了动乱却被拜月教乘虚而入全山寨的人几乎全被杀光了……”

    “唉这个丫头虽然文静却倔强的很啊。这几年一直拼命的学术法就是想着要找听雪楼报仇。这次一听说听雪楼要攻打拜月教她也是迫不及待的要加入。”

    说起另一位不在身边的女弟子张真人苍老的语气中带着深切的怜爱。弱水呼出了一口气忍不住又开口：“是啊是啊――就是知道师妹报仇心切所以在听雪楼挑选和靖姑娘一起出的第一批人马的时候、我才不和她抢的！不然我早跟过滇南来了～～”

    “弱水烨火本来是苗人对于岭南地形环境比你熟悉帮的上的地方也多些――所以师傅才让她跟着先来。”淡漠的张真人看了一眼大弟子道。

    弱水叹了口气：“知道……师傅做事总是心里有数的师傅上知天文下知地理。弟子不该乱说只要听从师傅的安排就好――是不是？”

    对于这个活泼顽皮的弟子正不知说什么好张真人抬头一看天脸色却蓦然变了――

    此时漫天的乌云忽然被驱逐散开然而不到片刻又仿佛被另一股力量驾驭着重新聚集到一起。浓墨般的云层里隐约有电闪雷鸣那雨丝落下的呼啸声居然远远都能听见！

    “好厉害的术法……”张真人脸色凝重竖起三根手指正待掐指计算忽然听到身边的明镜大师已经脱口惊呼：“指间风雨！”

    两人相顾脸色都是沉重之极――驭使风雨是惊动天地的术法即使修为深湛的术士也必须经过斋戒、设坛、大醮等繁复的顺序才能在隆重的仪式后实现召唤。然而对方居然能呼风唤雨在弹指之间这等灵力、不得不令释、道两位大师都相顾失色。

    “明镜大师……你心意如何？”沉默许久张真人忽然沉沉问。

    老僧的眼睛缓缓从那一团乌云上移开垂目低合什念了一声阿弥陀佛缓缓道：“好重的妖气与阴气……魔道中有人拥有如此力量将来必为人间之祸。张道友合老衲的‘般若之心’与你的‘玉篆天书’方可与其一战啊……”

    “只怕合你我之力也未必能压制住那人……”张真人的脸色却仍然凝重不顾身边的弟子一脸不服的又在跃跃欲试他叹息了一声看着方才听雪楼主离去的方向低声道“大师你如何看萧施主？”

    “人中之龙。”想也不想明镜大师回答“虽非我道中人然而灵慧深种行事有气吞河山之风。中原武林天下若要统一非其不可。”

    “非我道中人？”忽然张真人意味深长的笑了笑缓缓摇头“未必未必。”

    ※※※※※

    木楼外被烨火与迦若方才那一场斗法所惊动在钟木华带领下听雪楼弟子已经纷纷从房中出来询问何事。

    然而空荡荡一片的地上没有丝毫打斗过的痕迹。

    靖姑娘脸色沉寂负手握剑抬头看着天心的明月目光变幻莫测。

    朱衣的烨火伏在地上小臂上的伤处血流如注似乎被什么尖细的利器刺伤了手臂。

    方才片刻之间月亮明晦不定、天地风起云涌听雪楼弟子无不被剧烈的雷声和刺眼的电光从睡梦中惊醒――然而出门一看外面却好好的月华如水。

    见了这种反常的景象又想起进入拜月教地界以来一直遇到的层出不穷的怪异事情所有的听雪楼弟子心中俱是忐忑不已。

    “靖姑娘有什么事情？”钟木华一边吩咐属下去观测周围有何异象一边走上前去恭谨的询问。阿靖没有回答微微侧头、看了看这个听雪楼的老下属――

    钟木华已经年近六十了鬓边已经有了花白的头青筋突起双手上伤痕无数……这个老人见了这些怪力乱神的诡秘景象、也一定像普通弟子那样心下疑虑――然而侍奉过听雪楼两代楼主、忠心老成的他却没有流露出丝毫畏惧退却的神色。

    江湖人本来就该有随处青山可埋骨的觉悟。

    就如她虽然一入江湖至今罕有敌手但是也作好了随时有遇到比自己更强者的准备――到时候尽管取了她项上人头去便是。对于这个尘世她是来去无牵挂。

    然而钟老他却有个中年才得的女儿钟嘉绘――那个十五岁的、什么都不懂的女孩子……

    在楼中时虽然畏惧她的冷漠寡言但是仍然“靖姐姐”“靖姐姐”的叫得欢。那个孩子十五岁了生长长听雪楼这样的武林世家却居然丝毫不懂江湖上的事情。

    “我女儿？嘿嘿你们都不用想咯！――这丫头将来是要嫁个好人家乖乖的作人家老婆我可不希望她和我一样、过一辈子刀头舔血的日子。”在前往南疆的路上有一次她无意听到那一群听雪楼子弟们围着钟木华调笑说起他的女儿老人就这样呵呵笑着回答。

    “等我过了六十大寿就金盆洗手告别江湖好好回去侍弄几亩地、抱我的胖孙子去！”说起将来的打算钟老的脸上有平静恬淡的笑意。

    当时坐在远处的她听了心中忽然有说不出的沉郁……

    攻打拜月教是如何艰难残酷的任务恐怕只有她与萧忆情心中最清楚――这些没有见识过术法的武林人或许还不能懂得他们所要面对的是什么样的东西！

    以武学对抗术法在某种程度上说无异于以卵击石――武功到了一定的程度是足以和术法分庭抗礼然而对于大部分普通的武林人士来说却甚至对自身都毫无防卫之力。

    更何况在看过迦若那样的术法后她自问就算她自己这一战后能否活着回去也是未知――而这一次和她一起来到滇南的听雪楼人马又有多少能回到洛阳？

    在洛阳将来又要流下多少孤儿寡母的泪水？

    “靖姑娘？”过了半天不见女领主回答钟木华有些惊讶的抬头看她关切的问“靖姑娘你受伤了么？”

    “哦……我没事。”阿靖这才收回了神思回答目光再度落在钟木华鬓角的白上心下沉郁之意更深轻轻叹了口气吩咐“烨火姑娘受伤了扶她回房中敷药罢。”

    钟木华领命退下绯衣女子复又怔怔抬头看着月空沉吟不语右手轻轻回过来抚摩着颈中的紫檀木牌目光变幻着。

    他没有说错――她一直保留着这个他亲手给她做的护身符……虽然在剑与血的武林中推崇力量的她从来不相信所谓的“幸运”。然而十年的风雨江湖路她一直保留着它――就如他也还戴着那个她小时候送给他的石头指环一样。

    所有人都安静下来了各自忙碌着――听说了萧楼主不日将亲自来到南疆所有的楼中子弟的情绪都为之一振不复前几日的忐忑。

    阿靖微微苦笑了一下：果然只有他、才是听雪楼的灵魂罢？即使自己的生命都如同风中之烛、但是这个病弱的年轻人却仍然是所有人目光凝聚的焦点。他甚至不用作什么、只要他来到了南疆――仅仅这个消息就足以当上几万雄兵。

    只是千里奔波又是湿瘴遍地的南疆――他那样的身子骨不知道是否熬得住？

    独自伫立在冷月下绯衣女子呆呆的看着苍穹看着那皎洁的月轮在云中载沉载浮的荡漾她唇边忽然也漾起了复杂的笑意。

    江畔何人初见月？江月何年初照人？

    人生代代无穷已江月年年只相似。

    或许在高天上沉浮了千亿年的冷月看来即使他们、即使听雪楼、即使整个人世一切也不过是渺小的转瞬即逝的刹那幻景吧？



-------------------【第四章 双星辉夜】-------------------

    “红蝠王？……他、他居然认识飞翼！？”手臂上的伤已经包好在木楼中烨火捧着受伤的红色蝙蝠独自低语想着迦若最后留下来的话惊讶莫名。

    “我还记得你……能驭使红蝠王的苗疆小姑娘――你不认识我了么？”

    他居然知道自己是苗人――他是谁？他是谁？

    十岁那年寨子被灭后自己就流落中原――那么他是在那之前见过自己么？

    烨火怔怔的呆着掌中的飞翼微微挣扎出受痛的吱吱声然而它的主人却依然深陷在昔日的回忆中没有理睬。

    英俊神秘的白衣祭司披散的黑和额环间的宝石以及他那深沉如海、无法回溯推算的往昔……这一切完全是她所陌生的――他是谁？难道自己幼年在那岩山寨里时曾见过他么？

    只有一些依稀的熟稔感觉……那种感觉来自于他临走伸手画出符咒的那一瞬间。

    他伸手的瞬间她看见有什么辉光闪烁在他手指间。

    一个小小的、玉石的指环。

    ――难道、难道是……！

    ※※※※※

    十岁。杀戮与火光。自己关于故乡的最后一幕回忆。

    “有汉人妖孽进了寨子！小心！小心！”

    那一日她记得自己在竹楼中午憩忽然间听到外面人声沸腾老巴朗将竹筒敲得砰砰响惊动了整个寨子。十岁的她揉着眼睛从竹席上起身想跑出去问爹爹出了什么事情然而忽地眼前一花床前已经站了两个汉人装束的少年郎。

    那个穿白衣的看起来温和些空着一双手；另一个穿青衣的却手持双剑剑上有猩红的鲜血一滴滴落下洒在她竹楼的地面上。

    那些服侍她的侍女们已经静悄悄地躺倒在竹楼各个角落里。

    “呀！――飞翼！飞翼！”孩子惊恐地叫了起来呼唤自小养起来的守护灵兽。

    红火色的蝙蝠应声从梁上飞下直扑敌人。然而那个青衣的少年身手却快的如同鬼魅在她第一声叫喊还没有出来的时候手指抬了抬她的喉咙便哑了。同时她的身体瘫软了下去手足一阵麻痹和剧痛痛的她流出了泪水。

    同一时间旁边的另一位白衣少年抬起手凌空画了一个符号那只火红色的小蝙蝠便仿佛被施了定身法一半扑簌簌的在半空扇动着翅膀却飞不过来。

    “岭南的红蝠王？这个丫头还有些本事呢。”应付完了飞翼白衣少年转过头来看她见了她那般痛苦的脸色轻轻叱了同伴一句俯下身来解了她除哑穴和软穴以外的穴道：“青羽师弟不过是个小孩子出手别那么重。”

    然而那个叫青羽的英俊少年看着她眼中却是愤怒的光亮：“冥儿也是个孩子！这些该死的苗人就忍心把她关起来这样折磨么？！青岚师兄！”

    十岁的她哆嗦了一下看着他那样的眼光自觉的往白衣少年身后躲了躲。她不知道出了什么事情……然而她敏锐的感得这个白衣少年显然比较温和、也比较安全一些。

    然而听到师弟这样的话叫青岚的白衣少年却不说话了只是叹了口气然后一抬手将躲在后面的她拉了起来手指扣紧了她的咽喉。

    因为窒息她的嘴不自禁的张开然后她就觉得有什么东西流入了喉中苦涩而炽热。

    “告诉你们的土司那岩！他的女儿那燕在我们手上！”

    她还没有想清楚自己被灌下了什么白衣的青岚已经将她拉了出去走到竹楼的廊子下双手托起她的双肩将她高高举起对楼下奔忙的族人厉声大喊“那燕已经中了金波旬花提炼的毒！一个时辰内如果不带我们去见青冥她就会死！”

    少年方才还温和的语气在此刻却是那样凌厉。她感觉胃里有热流沸腾被高高的举着、展示给楼下熟悉的叔叔伯伯十岁的她蓦然明白了自己的险恶处境惊骇交集的她“哇”的一声哭了出来。

    爹爹说过住在沉沙谷里面的汉人哥哥姐姐全部都是族人的死对头。如果碰到了他们要赶快逃跑就是逃不掉了要马上喊救命――不然这些人是会杀人、吃小孩血肉的。

    不久前她听那芦姐姐说长老们抓住了一个沉沙谷里的女孩子关在地牢里。她现在知道：这两位汉人哥哥、一定是为了关在地牢里那个小姐姐而来的！

    听说族里人本来也没有想杀她只是想逼她说出白帝在沉沙谷里布下的玄机然而那个比她大不了几岁的女孩却是出奇的倔强寨子里的人几乎动用了所有的刑法甚至施用了蛊虫。然而她咬烂了自己的嘴唇却没有吐出一个字。

    如今落到了汉人女孩同伴的手上他们会用同样的法子来对付自己么？

    想到这里她哭得越厉害然而被点中了哑穴不出声音只好抽泣颤栗而已。

    “快放了我们的俄塞！不然土司饶不了你！”

    被举在半空她俯视着看见了族人们聚集在竹楼下平日服侍她的那芦姐姐吓得脸色白却仍然咬着牙战战兢兢的站出来呵止。

    “罗嗦什么！――快去叫你们土司放了冥儿！”身边叫青羽的青衣少年不等她说完手指一抬十岁的她只看见白光如同蛇般从他手指间游出瞬间从那芦姐姐头上一掠而回！

    “再罗嗦一句我要你的头！快放了冥儿！”他冷厉的叱道。

    “哎呀！”那芦满头的银饰仿佛被一剑砍开片片落地。她捧着头尖叫一声退回了人群中不敢再说话。

    慌乱了片刻她看见爹爹已经赶过来了后面跟着族里的几个长老法师。

    人群蓦然一片寂静。族人都纷纷恭谨的退开给爹爹和长老让出一条路来。

    爹爹在竹楼下停住看着被举在半空的十岁女儿刚毅风霜的脸上毫无表情。

    青岚举起她站在高高的竹楼上修长的手指扣紧了她的咽喉。她眼珠乱转看见那双修长秀气的手上还带着一只玉石的指环――然而就是这样无论从哪一面看上去都是温柔可亲的哥哥在说起杀死她的时候也是眼神冷酷。

    他们的确是会杀了她的……为了那个地牢里的小姐姐。

    爹……救我……救救我……

    她害怕极了拼命的挣扎着然而不出一个字。

    这时她看到爹爹转头和身边几个长老伯伯们商量了一下然后点点头扬起头看着竹楼上面对两个汉人少年厉声道：“好！我放了你们的人你们也放了我女儿！”

    片刻后人群散开让出了一条路。

    十岁的她第一次看到了那个女孩子……那个被族人拖过来的昏迷的小姐姐。

    “冥儿。”那一瞬间她感觉到托着她的手颤抖起来青岚和青羽同时脱口唤了一声显然是叫这个女孩的名字。

    那个被拖过来的女孩子只比自己大几岁然而一望而知受到了极其残酷的拷打全身血肉模糊被拖过来时、沿路那些沙石都嵌入了她的伤口中形状可怖。

    “该死的畜生。”咬着牙身边的青羽低低吐出一句话手指缓缓扣紧了剑。他飒地转头再次看着土司十岁的女儿眼睛里的光芒带着可怕的血腥味。

    “青羽不要这样。”虽然因为同样的愤怒和激动那双手在剧烈的颤抖然而白衣的青岚却阻止了师弟眼中投向十岁女孩的杀气“她不过是个孩子……”

    话音一落青岚放下了她但是一只手仍然扣在她的咽喉上她垂下眼帘就能看见他修长有力手指上那只温润的玉石指环。

    他拉着她一步步走下竹楼来青羽按剑站在两人的前方对着楼下簇拥的苗人冷冷道：“好你们退后将冥儿放到前面空地上我们交换人质！”

    那岩土司举起手缓缓挥下所有寨子里的人都退开让出了一个十丈见方的场地将昏迷中的女孩放在空地中间。两位少年缓缓下楼走到了场地中间。

    “冥儿！”在青岚俯下身去查看那个女孩的时候她听见他低低唤了一句然而那个血团也似的人根本没有丝毫的反应只是微弱的呼吸着。

    青羽一直没有动按剑而立四顾着周围虎视耽耽的苗人保持着警戒。

    “你回去罢！”看到同伴那样重的伤势白衣的少年已经来不及多想什么看也不看她手上加力将她推出同时俯下身去抱起了那个叫青冥的女孩儿丝毫不顾她满身的血污紧紧抱在怀中唤着：“冥儿？冥儿？”

    ――她忽然间放松了然而又感觉有些委屈的想哭……

    ――十岁的她实在是不知道、为什么自己会忌妒那个被打得很惨的汉人姐姐。

    她被青岚毫不考虑的推出踉跄了几步却不知道为何没有立刻跑开反而关切的回头、看了看那三个哥哥姐姐。然而无数族人对着她焦急的伸出手来那芦更是急得眼睛里都是泪水：“俄塞！俄塞！快过来！”

    十岁的孩子吓了一跳连忙回头准备投入亲人的怀抱――然而忽然之间她却看见族里的大巫师脸色阴沉的从怀中拿出一支牛角做的小笛子――

    “哎呀！”从小见多了法师们奇奇怪怪的法术直觉到要生什么可怕的事情她叫了起来“傀儡虫！傀儡虫呀……”

    就在那一个瞬间她看见那个昏迷过去的女孩子忽然被操纵般的动了起来！

    青冥的手指间夹着一根蓝光盈盈的针向着白衣少年的胸口拍了下去。

    只是咫尺的距离青岚根本来不及避开――

    “哎呀……”她哭着叫了起来捂住了眼睛不敢再看。

    然而被无形魔笛操纵的那只手却忽然在半空中僵硬了――仿佛另外有一种看不见的力量在抢夺着青冥的手颤抖着停滞在半空中。

    昏迷的人身体在微微抖阖着的眼睑底下眼珠在不停地动着看得出、是在极力挣扎着想醒过来――虽然衰弱到了如此这个女孩的意志力、居然仍能和傀儡虫相抗衡！

    “铮。”就在她的手迟疑的瞬间一边守护的青羽蓦然出手闪电般弹掉了青冥手中的毒针同时青岚也已经点了她的穴道防止她再度不自禁的动作抱着女孩站了起来。

    在他站起来的时候仿佛经过了计算、无数的毒箭、毒针、吹箭……都纷纷往场地中间的三位少年招呼了过去！

    “该死的！”青羽手中的剑已经化成了一片白光忽然身子飞纵了出去一把将快要跑出空地的十岁女孩子拎了回来“自己孩子的命都不要了么？”

    青衣佩剑少年的眼神已经闪亮如剑凌厉而不容情一把拎着她的后领将她的身子横扫过去挡在三人面前、作为盾牌。

    “爹爹――”忽然间天旋地转晃动的视线中看见无数明晃晃的暗器向自己刺来十岁的她吓得大哭起来拼命挣扎。

    “青羽不要这样！”身边的白衣少年急叱然而因为抱着冥儿也已经无法腾出手。电光火石之间女孩只看见眼前白衣一闪所有打过来的雨点般的暗器忽然全部看不见了……

    “师兄！你、你竟然做这么蠢的事！”耳边蓦然听到了青羽有些震惊的声音。

    然后她看见眼前面的白衣上有一行鲜红的血缓缓流了下来。

    挡在她面前的青岚一个踉跄几乎倒下他双手依旧横抱着那个叫冥儿的昏迷女孩然而宽阔的肩背上却被暗器打中了好几处血纵横流在雪白的衣襟上――

    他转身过来用肩背在瞬间挡住了打向孩子的暗器。

    这个哥哥救了她……这个哥哥竟然救了她！

    她就知道他会救她的！这个白衣哥哥的眼神……那样的善良温和……

    “咳咳……快走、快走。”面对师弟的责问青岚也只是无奈的笑笑――青羽的做法是对的虽然残酷了一些却是生存必须的手段。而他却只是无法看着这样年幼的孩子死在面前、却不动手救助……虽然这是多么愚蠢的行为他自己心里也清楚。

    看到他这样的举动甚至连那些苗寨里的人都惊住了。

    “好吧好吧！”没有时间再说什么青羽也是苦笑着一用力、将手上的土司小女儿扔了出去抢身上去从师兄怀中接过昏迷的女孩“我们快走！”

    “土、土司……我们我们要追么？”看到少年们已经奔出了一段距离那些呆住的苗人中才有法师反应过来低低问头领。

    “……追。不能让他们这么跑了！”咬着牙那岩土司不顾叫着“爹爹”扑到怀里的小女儿冷冷下令同时一把推开了饱受惊吓的女儿那燕“没有用的东西！居然被那群汉狗给救了――真是丢尽了我那岩的脸！”

    十岁的她蓦然呆住怔怔的看着父亲因为愤怒而青筋凸出的脸忽然感觉到奇怪的陌生又“哇”的一声哭了出来。

    “俄塞……俄塞不哭……”侍女那芦这时慌忙上来抱起了她拉到一边。

    她抽泣的靠在那芦怀里周围那些叔叔伯伯都已经不再理睬她、而各自忙着追那三个哥哥姐姐去了。听到兵刃破空声幼小的孩子忽然不停的颤抖起来怯生生的抬头问：

    “那芦……他们、他们会死么？爹爹会杀了他们么？我、我不要那个哥哥死啊……”说着孩子呜咽了起来。此时那只被定住身形的小蝙蝠也扑扇着翅膀飞了过来绕着小主人上下盘旋。

    “……”方才那个汉人少年的举动也让她内心震动不已。不知道说什么才好那芦只是抚摩着孩子柔软漆黑的头微微叹息。

    苗寨十岁的俄塞那燕攀着侍女的肩膀看着一行人离去的方向――

    那个穿着白衣的汉人哥哥已经看不见了然而从那一角落笼罩着的浓重巫气可以看出、爹爹他们在和对方做着激烈的交战……

    “我还记得你……能驭使红蝠王的苗疆小姑娘……你不认识我了么？”

    记忆中那个白衣祭司微笑着伸出手来凌空画了一个符咒。

    他的手指间有一个小小的玉石指环闪着微弱的光芒。

    是他……难道真的是他？那个十年前闯入山寨救人的白衣少年？

    如果迦若就是那个叫“青岚”的少年那么按照他们两人的对话推断靖姑娘…岂不就是那个叫“冥儿”的女孩？

    ――那个十年前被抓到寨子里来、严刑拷打得奄奄一息的小女孩。

    ――那个青岚和青羽拼了命、也要维护的小师妹。

    他们联袂的闯入引起了寨子里前所未有的动荡几乎全部巫师术士都倾巢而出去追拿三个少年。然而趁着那岩山寨里这样的动乱一直蛰居在灵鹫山上的拜月教却趁机出手一举灭亡了这个号称南疆最强盛的山寨！

    所有的男丁都被杀死年轻的女子们被下了蛊毒被迫忠实于拜月教。

    十岁的她拼了身上蛊毒作生不如死也要离开那个月宫。在侍女那芦的帮助下逃脱后在泉州城外遇到了云游四方的张无尘真人入了他门下成了今日的二弟子烨火。

    不知道那三个少年后来如何……或许已经死在了族人的围攻下吧？

    然而却不料在今日、竟然又看见了他！

    他……居然成了拜月教的大祭司-迦若。

    可笑的是昔年那岩山寨的俄塞今日却成了听雪楼门下的人准备前来攻打拜月教。

    世事……难道都是如此令人哭笑不得的么？一直感念的救命恩人十年来寻觅着然而一旦见面了却又是变成水火不容的局面。

    “青岚。青岚……”仿佛鼓足了勇气烨火低下了头抚摩着掌中的飞翼感慨万分的喃喃念着这个名字。

    “那岩山寨的小俄塞你终于记起来了么？”

    身后忽然有清冷的声音烨火大惊回看见了挽帘而入、静静看着她的靖姑娘。

    那个叫青冥的十三岁女孩儿。

    ※※※※※

    离开木楼已经很远了然而体内的刺痛在慢慢地加剧蔓延……他抬手掌心向上承载着月光。奇怪的是天幕中那一轮明月、居然再也不能给他任何转移痛苦的能力。

    而伤势却在恶化。

    刚才那一战里虽然表面上他占尽上风然而他却知道自己在施用“指间风雨”时遭到了咒术的反噬――

    所有术法都有反作用通称为“反噬”或者“逆风”。如果施用法术失败在施法者没有防护的情况下咒语将以起码三倍的力量反弹回施术者本身。而即使施用成功也会有一定的力量反弹回来造成潜移默化的不良影响。

    这是术法家都知道的常理对于这种情况天下各派的术士们也都有不同的防御方法原理大都是将反噬的力量转移到别处。

    即使拜月教的大祭司也不例外――

    因为咒术反弹而造成的小小伤害这种情况他以前不是没有遇到过。然而令他惊讶的是、这一次他居然无法同以往一样将反噬的力量转移出去！

    明河、明河她……或许已经采取了什么措施。

    凝聚的真气渐渐有涣散的迹象迦若皱起了眉头加快了脚步――无论如何他要赶在月沉之前回到灵鹫山的月宫不然越来越溃散的神智支持不了反噬回来的袭击。

    走了几步脚下的感觉却越来越虚浮他视线也有一些模糊。恍惚中仿佛周围的树林中浮起无数幽暗的眼睛怨恨而阴冷的看着他――糟糕。

    那些恶灵……那些恶灵又回来了么？那些以往死在自己手下的无数冤魂……居然趁着他衰弱的时候、涌现出来了么？

    杀一人聚一魂。

    在拜月教十年他杀了多少人已经不可计数圣湖中累累的白骨见证他灵力增长的过程。转换怨气为灵力驭使死灵和鬼降――在南疆近似于神明的拜月教祭司所掌控的力量却是如此阴毒……

    平日里仗着自身修为的深湛那些聚集听命的恶灵无法作祟然而如果出现今日一般的失误、让他灵力降低的话那些死灵和鬼降恐怕会群起反噬。

    特别是那些被他活生生放干了全身的血、做成鬼降的少年男女魂魄只怕是一直以来都恨不得食他的血肉而后甘吧？

    今夜真是不该离开月宫来这里……

    今夜是拜月教一月一度的开启宫门的时候也是为了对南疆百姓显示教中“神力”的时机――身为大祭司的他、此时应该在大殿的宝座上一一接见前来祈福禳灾的子民用他的灵力表现“神迹”、让那些百姓更加相信月之神的力量。

    明河该是真的愤怒了吧？……所以才停止了转移对于他的术法反噬。

    她是想让这个不可一世的大祭司知道即使独步于天地间他仍然不能少了她的助力。

    “可依陀洛阿梵密托安谛。”

    苦笑着集中最后的灵力迦若轻轻念出了那一句咒语瞬间雪白的巨大幻兽凝聚成形一跃而至匍匐在他的脚边。

    “朱儿……带、带我回月宫。”白衣祭司拍了拍饕餮的额头饕餮亲热的打了个响鼻伏下身来驮上衰弱的主人对月啸了一声便奔了出去。

    然而刚奔出几步饕餮就警惕的停了下来前爪扒着地面冷冷看着前方的虚空。

    月光明亮前面几步便是一条小溪在月光下泛起万点波光――然而溪面上却慢慢腾起了一层稀薄的雾气！

    无数双惨白的手从溪水中伸出来那些死去许久的灵魂们安静地聚集在半空用诡秘怨恨的眼睛看着他形成了一个圈将祭司和幻兽都包围在内。

    迦若感觉到身体中剧痛的蔓延在加快仿佛有什么在撕扯着他的身体将他全身往各个方向拉开――莫非是天意……居然让他在这里遇到一条冥河……

    南疆不多见的极阴的水……是能汇聚所有阴灵的地方。在这里冥界的力量会战胜阳世。即使他平日来到这种地方也需要小心防护、更何况今日这样的状态！

    饕餮在怒吼一次次的扑向虚空却一次次的被看不见的力量撞了回来落在圈中。溪面上水汽蒸腾死灵聚集成一道墙安静地一次次阻挡着幻兽的进攻却丝毫没有反击的意思――

    迦若蓦地明白了：他们是想将自己困在这里到月亮西沉、不然自己有返回月宫补养灵气的机会！这样等天一亮自己就会因为衰弱变成普通人丝毫无法对付这些恶灵。

    “朱儿！我给你破开灵瘴――跃过溪对岸去！”有些孤注一掷的他下定了决心摘下额环中镶嵌的宝石双手紧握喃喃念咒将所有的灵力注入宝石中。忽然用力将那一块“月魄”对着死灵结成的屏障扔了过去！

    宝石映着天上的月光焕出璀璨之极的光辉那些死灵纷纷避开来不及退开的就在光芒中如冰雪般融化！饕餮大吼一声对着虚空中出现的那一个缺口飞跃了过去。

    在腾空的刹那他感觉到了穿越幽冥两界的剧烈变幻。

    那些死灵的努吼和凄厉的叫声都在耳畔一掠而过――在飞跃过冥河上方的刹那、他知道自己是和那些冤魂们擦肩而过……他甚至能感觉到那些化成枯骨的手拉扯着他的衣襟。

    然而所有接近他的灵体都在月魄的光芒下烟消云散。

    饕餮负着他、落在溪的对岸。

    在他们落地的同时“叮”的一声轻响月魄也掉落在地面上滚了一下消失在草丛中。迦若不禁苦笑回视着身后那些重新迫近的死灵……现在恐怕都已经没有时间去捡了。

    堂堂拜月教的大祭司、号称接近天人的术法大师居然会有如今的狼狈……不知道苗疆那些视自己为神明的百姓见了会有什么样的反应？

    白衣祭司苦笑着一边却丝毫不迟疑的拍了拍幻兽的脖子：“朱儿快走！”

    然而饕餮低低叫了一声迈开步子前脚却忽然一软屈膝跪下。

    迦若一惊勉力翻身下来查看幻兽的前腿觉它的左腿弯处流出了暗红色的液体――在方才越过冥河上方的刹那、居然有恶灵抓伤了它的前膝！

    白衣祭司眼神才真正的变了回头看着那些冉冉逼近的怨灵手指慢慢收拢――

    “咳咳……”忽然间寂静的树林里传来马蹄泠泠的敲击声伴随着时断时续的咳嗽声溪对面的小径中居然有一位白衣公子策马行来。

    南疆的冷月下那位白衣如雪的年轻人神情有些落寞微微咳嗽着握缰在密林中独自走来。迦若看着他眼神忽然微微变了变。

    斑驳的树影投在年轻人的白衣上光影变幻着病弱年轻人脸上有一种沉静的、压倒一切的气度让看见的人都凛然。他缓缓策马来到溪边穿过薄雾马蹄得得涉水而来。他断断续续的咳嗽声在深夜的密林中显得分外的清冷。

    迦若神色慢慢严肃起来倚着树侧过头冷冷看着来人。

    ――在他策马穿过溪流的时候聚集在河上的幽灵们仿佛收到了什么惊扰居然纷纷退避开来！而那一人一马因为看不见此时周围可怖的阴魂只是自自然然的涉过了浅水。

    然后他看见了他。

    “咳咳……是阁下掉落的东西么？”看见长草里闪动的宝石辉光马上的白衣公子微微咳嗽着问俯下身、探手。一股看不见的气流激动地上的宝石月魄划出一道闪光的弧线掉落在他手心。

    迦若仍然没有回答微微抬起眼睛看看天沉吟着又看了看白衣的公子眼神复杂的变幻着隐约有犀利的冷光。

    他只是靠着榕树站在溪边看着在深夜密林的薄雾中、俯身拾起宝石的年轻人；看着那个人看了一眼手心的宝石然后脸色如他所料的微微一变――

    “萧楼主幸会。”在那个白衣公子说话前拜月教的祭司淡淡笑着先开口指了指天上东南角那里有两颗大星正遵循着轨道以肉眼不可见的度缓缓靠近“看见了么？星宿相逢的日子到了呢。”

    “咳咳…”仿佛不能承受南方夜里湿冷的气候马上的白衣年轻人更加剧烈的咳嗽起来好一阵才勉力平定下来。然而虽然用手巾掩住了嘴角迦若仍然知道此刻有丝丝的血从这个病弱年轻人的嘴角沁出。

    “咳咳……迦若祭司？”方能开口萧忆情便翻身下马对着溪边树下那个白袍长的高大男子抱拳“果然风神俊朗――幸会。”

    “幸会？不幸的很啊……”迦若蓦地笑了笑容清冷如同寒塘上的波光捂着胸口勉强扶着树站了起来回了一礼“方才施用术法出现失误被一些恶灵所伤我此刻可以说是衰弱的很呢。”

    萧忆情略微怔了一下或许不曾料想狭路相逢、这个劲敌居然会一开口就说出自身的弱点。然而只是微微一愕听雪楼主清瘦的脸上忽然也有忍俊不禁的笑意淡淡道：“巧的很――因为星夜兼程来到南疆奔波中瘴气入侵我的旧疾今夜竟又复了。”

    话音方落两人相视片刻忽然同时笑了起来。

    笑声中萧忆情一扬手将手心里的宝石抛回给了迦若：“这应该是拜月教镇教三宝之一的月魄――即使是祭司大人弄丢了它也会有麻烦吧？”

    将宝石握在手心迦若苍白的脸上浮出了笑意：“是啊……萧楼主我欠你一个人情。”

    “那么来日对决之时你让我三招如何？”听雪楼主咳嗽着也带着笑意道同时将马散放在溪边过去和迦若并肩而立看着苍穹。

    “不敢。天下有谁能让听雪楼主三招？除非我不要这条命了。”祭司微笑摇头“虽然武学术法不同道但是我知道以萧公子的修为、绝非任何术士可以小觑。”

    “祭司过奖了。”萧忆情笑着看着天空中那一轮渐渐西沉的圆月“连阿靖都和我说祭司的术法几近天人、她恐怕非你之敌――能让她这样推崇的我还是第一次听到哪……”

    “阿靖”这两个字一出口拜月教大祭司的眼色蓦然沉了沉仿佛有极度复杂的光芒从眼底掠过。手指下意识的轻抚着右手上的玉石指环迦若冷冷笑了一声：“你们听雪楼的靖姑娘堪称武林剑术第一人能得她如此评语真是不敢当。”

    他拂了拂白袍看着漫天灿烂星辰东南角那两颗星辰又接近了一分双星交互辉映居然让漫天繁星都为之失色！然而再过不久它们的轨道便会生交错。

    双星撞击――终究会有一颗陨落在夜空……

    那就是命运吧？拜月教祭司的唇角浮出了淡淡的笑意却接着道：“然而迦若不才这一次却只是想和楼主好好切磋而已――看看术法和武学到底何者更胜一筹？”

    冷光在萧忆情的眼底也是一掠而过他微笑着拂开鬓边的白玉流苏静静回答：“祭司放心攻入月宫那一日此事自当有个分晓。”

    忽然之间谈笑甚欢的两人都沉默下去。

    “你……为何倾力也要破灭拜月教？”仿佛迟疑了一下迦若看着天看着辉映的双星甚至夺走了明月的光彩忽然问了一句“你该知道此事付出的代价、可能很大。”

    “咳咳……”林中又有一阵冷风掠过萧忆情再度咳嗽起来眼神也有些萧瑟“传说迦若祭司灵力惊人有通天彻地之能――自然能够洞彻拜月教的过去未来。”

    “是为了圣湖底下那堆白骨么？”祭司眼神黯了下来问。

    萧忆情微微苦笑颔然而目光却是闪亮如电：“你该知道我的过去……所以这一次我不管牺牲了多少的人、或者流了成河的血我的决定都不会改变！――不毁神灭教、让神殿坍塌圣湖枯竭我无法让自己收手！”

    迦若蓦然回头却看见听雪楼主犀利深沉的眼睛――这个病弱安静的年轻人身上一直笼罩着病弱的气息血气和神气都有些衰弱――然而在这一刻目光闪动的瞬间他眼底流露出的却是排山倒海般凌厉汹涌的气势！

    人中之龙。那一刻他才明白这个年轻人之所以能掌控江湖命运的原因。

    衰弱无力的外表下却有着何等惊人的精神力量！

    方才溪流上那些恶灵之所以一见他前来便纷纷退避看来并不是完全因为这个人身上所流着的血脉的缘故吧？

    “好……既然如此就让命运随着它的流程运行吧！”迦若仰头看天笑了起来忽然一挥手烟雾在溪边重新凝结饕餮应召唤而来祭司俯下身去包扎好幻兽膝上的伤直起身子时笑了笑“萧楼主你我再度相见之日、便是星陨人亡之时！――好自为之。”

    “祭司你也自当保重。”冷月下萧忆情淡淡一笑挥手作别“如果我再捡到月魄可未必会送回给阁下了。”

    迦若大笑然而眼神深处却是平定如深海他坐上幻兽在月下如飞离去衣袂和长在风中飞扬、宛如翻涌不息的云。

    远远的夜风中送过来一句话：“靖姑娘他们就在前方十里外的木楼中萧楼主快去罢。”

    声音落地时他的身形已经消失不见。

    ※※※※※

    十里外的木楼中。

    没有点灯房间内光线黯淡只依稀可见事物的轮廓。月光在凌乱的家具间逡巡着然而坐在室内的两位女子很长时间都没有说一句话。

    火红色的蝙蝠停在烨火掌上眼睛溜溜的看看左边又看看右边不知道主人的手为何颤抖的那么厉害――

    “我想你一定很恨我……一定很恨我！……”蓦然间朱衣少女甩开了手捂住脸啜泣起来。方才的片刻间她回顾了最不愿回忆的片断转眼却又直面着昔日的仇家。静默了片刻对方坐在黑暗中不说话她却终于率先在压力下崩溃。

    “我们、我们族人那样折磨你！……那时候你满身是血的样子好恐怖……我、我十年了都忘记不了！”断断续续的啜泣着仿佛回顾恶梦般烨火颤声道。

    “我真的非常恨你们。”低低的静坐在黑暗中的绯衣女子忽然说了一句――

    “但是我并不是恨你们那样折磨过我……折磨不算什么。我恨你们、是恨你们让青岚死去恨你们夺去了我们三个人平静的生活！我从来没有那样恨过谁但是我真的非常恨你们那岩山寨的人！”

    “十年了……我以为青岚被你们杀了已经十年了。如果不是听说拜月教灭了你们寨子、我早就会自己亲手来杀光那些苗人！”

    烨火惊呆了――靖姑娘的话语是那样的激烈而血腥完全不像她平日的冷漠。那一个瞬间她感觉到了对方内心最深处爆的感情――那沉淀了十几年的愤怒和悲哀。

    “那么……方才迦若祭司要杀我你为何……为何还替我解围？”面对着这样深沉的悲哀她居然感到有些退缩然而忍不住怯生生的再问了一句。

    阿靖忽然沉默了她的脸隐藏在黑夜中完全看不清表情。

    “青岚既然没有死我干吗还恨你？”过了片刻绯衣女子淡淡的回答了一句声音在片刻间恢复成平静淡漠叹息般的道“何况那个时候你不过是个小孩子。”

    烨火怔了一下眼眶忽然有些热――

    其实那个时候靖姑娘也不过是个十三岁的孩子。

    “烨火如今我们都是为了对付拜月教而来昔日的恩怨不必再提。”在黑暗中站起了身阿靖头也不回的走了出去淡淡留下一句“你好好养伤罢。”



-------------------【第五章 风音蝶魂】-------------------

    风过回廊。

    满架的蔷薇荼蘼在风中怒放吐露芳香；神殿前的圣湖上千朵红莲绽开。

    灵鹫山上的月宫目之所及均是鲜花如海。或许因为汇集了阴阳交汇的灵气这里竟然不分季节的汇聚了天下所有奇花异草在缥缈入云的山上争奇斗艳。

    “叮叮”几声风过后廊下悬挂的一排排风铃轻轻击响。

    那些风铃均为细瓷烧制玲珑可爱白瓷上每一个都用朱笔画了符录挂在园子四周的廊下。每一阵风过便清脆的响动一方面可以惊走飞入啄食花朵的鸟雀另一方面如有摧残花朵的狂风吹过这些附加了咒术的风铃也可以将其阻挡在外。

    月宫里的所有人都将其称为“护花铃”。据说是迦若大祭司亲手制作、并命令教中弟子将其挂遍整个月宫。

    “祭司我只是奇怪――你是否只对没有生命的东西才如此爱惜？”在千万只风铃清脆的击响中一个女子的声音蓦然响起冷诮而高傲“杀人如麻你不知道为了什么居然对这些花草这般爱惜真是让明河看了忍俊不禁。”

    没有回答教主的话靠着白色大理石雕琢的柱子坐在廊下白衣祭司的脸色却是惨白的。

    一个拜月教的弟子在他面前匍匐跪下手托一个玉盘举过头顶。

    迦若的一双手、就浸在那一盘还散着热气的鲜血中。

    那都是刚刚死去的少年男女的心口热血――凝聚了生气和阳气弥补着他昨夜因为施用阴邪术法遭到反噬而产生的灵力衰弱。

    迦若的手苍白与玉石的托盘几乎同色皮肤下隐隐有青紫色的血脉。然而他闭目靠着廊柱手掌张开平放入血泊中后似乎是错觉居然有淡淡的血色浸入了他的血脉而且缓缓沿着手臂上升开去。

    “每个人……都有他想守护的东西。”许久仿佛精神力恢复了一些白衣祭司睁开了眼睛低头看着自己的手忽然喃喃叹息般的说了一句。然而话音刚落苦笑着他又说了另外一件事情：“明河昨天晚上你差点让我送命。”

    “哦？”想起凌晨时分、刚回到月宫时他那衰弱的样子拜月教主忽然掩着嘴呵呵地笑了起来她的眼中流光溢彩映得左颊上那一弯金粉勾的月牙儿也仿佛在微笑。

    “我的大祭司天上地下最强的术士……原来你也会怕术法反噬么？那末你就不该这么不把我这个教主放在眼里啊。”用象牙骨的绢扇掩住嘴拜月教主娇娆的笑了起来她的眼睛黑如点漆仿佛隐藏着夜的妖魔“不错谁要你昨夜不回月宫主持仪式？

    “几个寨子的土司、还有平南王的宠妃都过来了等着你为他们施法――可是等了一夜你居然不回来。这么多贵客在你这不是不给我面子么？我生气起来自然停止了化解你转移过来的‘逆风’。”

    拜月教的历代教主虽然不习术法但是因为血缘的关系却对于教中任何术法都具有抗力对于反噬力亦是如此。所以历代的祭司都会将自身所受的反噬作用通过太阴星转嫁给教主再凭着她天赋的禀异加以消弭。

    不然经常要施用如此厉害的术法任何术士都无法承受那样的反噬力。

    教主和祭司――从拜月教一百多年前创立那一日开始似乎就是这样奇异的相互依存的关系。一个执掌教义一个控制力量各自分治然而谁都无法脱离另一方单独撑起局面。

    除了五年前那一次成功的叛乱以外这一百多年来、拜月教可以说一直是稳定的。

    “咳咳如果我被那群阴灵侵蚀掉你又有什么好处？”有些苦笑渐渐恢复元气的白衣祭司摇摇头“你可知昨夜我还遇到了萧忆情！若不是他当时也有病在身你以为我还能活着回来么？明河……你这个玩笑开的大了。”

    执着象牙扇子的手一震拜月教主的眼神忽然雪亮。收起了扇子她神色凝重的站了起来微微冷笑：“好啊……等了二十年该来的终归还是来了！”

    “一切都和冰陵预见到一样丝毫不差的生了不是么？”挥挥手命那个捧着盘子的弟子退下迦若站了起来抬手拨动廊下悬挂的风铃淡淡道。

    “我就不信命中注定拜月教会亡于此战！”用力握紧扇子拜月教主美丽的眼睛里却是坚定冷厉的光“凭什么？”

    “就凭圣湖下那一堆枯骨。”迦若目光注视着天际远去的一片白云不惊轻尘的提醒“莫忘了……先代侍月神女是怎么死的。”

    “那是她活该！”有些气急败坏的拜月教主大失风度的骂了一句然后神色又转瞬平定有些悻悻地回答“何况这也是死了的老教主做下的事情凭什么要我们来还这笔旧帐？”

    “有人却是为收回这笔帐、等了二十年了……”有些感叹般的白衣祭司伸手转动那些风铃淡淡道“你弑母篡权、当了拜月教教主自然连着她欠下的旧帐也要一并继承。”

    “迦若你……！”仿佛被戳到了痛处美艳无双的拜月教主转瞬间变了脸色然后忽然冷笑“你可别忘了这件事上我们可是同谋！――当初商定篡权的时候我们可是合作的很愉快呢！别撇清的那么快这旧帐要继承也有你的一份！”

    迦若脸如石雕动也不动然而眼睛里却渐渐显示出厌恶的神色。

    “迦若昨夜你也知道厉害了！――离了我即使你术法再厉害又有什么用？我们是一条船上的、如果船沉了大不了一起死！”看着他转头离去拜月教主却冷冷的扔下了最后一番话脸上有孤高的光芒然而眼神最底下却是闪烁着隐秘的恐惧。

    “何况……哈我真的想象不出你死了以后会如何。那些怨灵们忍了你那么久、恐怕会群起噬咬你的灵体吧？哦呵呵……”用扇子掩口轻笑拜月教主却用眼角查看着离去的人随着他脚步的走远惊恐之意越来越深。

    挂满廊子的风铃在风中旋转、击响然而那一袭白衣却丝毫不停地沿着廊子飘然远去。

    “迦若！迦若！……”祭司的白衣终于消失在长廊的拐角处拜月教主终于忍不住脱口喊脸色已经是苍白“你、你怎么可以不管我？你怎么可以不管我！”

    手一松“啪”的一声象牙扇掉落在地上。仿佛支持不住似的她的身子晃了晃缓缓沿着柱子坐倒在风铃下。忽然间这个美艳凌人的女子抬起手捂住脸无声的哭了起来。

    那种无力的感觉终于从她强自掩饰的心底弥漫了出来击倒了她。

    她是一个什么也不会的弱女子除了血脉中继承下来的所谓“月神之血”以外一无所有她甚至不会术法、也不能保护自己。除了坐在宝座上、作为拜月教的象征接收教民的膜拜之外她什么都做不了。

    教中虽然还有清辉、孤光两位懂术法的使者然而他们的灵力不及祭司的一半如果迦若都撂开了手那么面对萧靖两人率领的听雪楼拜月教上下哪里还有活路？

    或许她做错了……昨天晚上她的做法、还有方才她说话的语气可能已经惹恼了他。

    而以死亡来威胁他恐怕更加激起了他的怒气吧？

    想不到十年了……她或者拜月教在他心里居然是那样不堪一提的角色。

    十年前十五岁的她从那岩山寨外救回了奄奄一息的白衣少年作为教主的母亲不知用什么手段收服了他让这个灵力惊人的少年成了教中的一份子；五年前他更是与她一起联手推翻了她的母亲、前一任拜月教主。

    她登上了宝座他成了祭司。他们终于摆脱了控制拿到了他们想要拿的东西。

    然而坐在这个位置上又是多么的孤寂――逼得人快要疯的孤寂！

    直到做了教主她才明白母亲临死前那解脱般的眼神――她也了解做了一辈子教主、高高在上的母亲为何会有那样令人无法容忍的暴虐脾气。

    原来历代拜月教主都是将心殉了月神的人。

    她们的一生除了孤独永远不会有其他。

    似乎又有一阵风过她听见头顶上的风铃叮叮当当地乱响起来不知又是什么鸟雀飞入了这个园中惹起护花铃响声一片。

    在这个南疆相依为命了十年对于那个成为祭司的迦若来说或许还是这满园无知觉的花草、投注的关爱更多罢？

    或许事到如今完全不能指望旁人的力量。她该先去找找女史冰陵看看还能有什么样的法子可以避免月宫被摧毁的命运。

    她擦拭着颊边的泪水暗自咬了咬牙准备站起来。然而甫一抬头便愣住了――

    那个白衣祭司不知何时去而复返悄无声息的站到了她面前静静的低头、看着她此刻泪痕满面的脸不说话。

    平日对于一切都冷漠洞彻的目光中居然流露出了淡淡的怜惜温和。

    “你过来看好戏么？不要指望我会哭着求你！”她挑衅的抬头展开扇子掩住满面的泪痕冷冷道站起身来准备离去。

    “明河你太骄傲。居然不肯说一个‘求’字来改变整个教派的命运？”在她提起裙裾转身的时候身后那个人忽然出声有些叹息般的问。

    拜月教主的身子一震手指缓缓握紧长长的红指甲刺入了掌心。许久也不回头终于低低道：“……我求你。我求你不要不管拜月教、不要不管我！即使为了你自己考虑你也不要不管我……”语音虽然压的很低但是依然有难以控制的颤抖微微流露。

    “好我答应你。”抬手拨动着风铃白衣祭司缓缓一字字回答“先不管拜月教如何但是我本来就没有打算不管你。”

    她的身子一软仿佛松了一口气后反而不知如何是好。

    静静地她回过头看着祭司眼睛里有难以掩饰的屈辱：“迦若……你竟这样逼我……当年是谁救了你？如果不是为了帮你…如果不是为了帮你摆脱那样的控制、我也不会杀了我母亲！即使她暴虐残酷我也不会杀了她的！”

    明亮的泪水从拜月教主的脸上再度滴落然而手心被指甲刺的出了血明河的声音仍然是颤抖的――这是她第一次说出那样不堪回的弑母往事。

    “我知道我知道的……”迦若的眼色是温和的宛如十年前她在那岩山寨外救起那个少年的时候他微微叹息着伸手替她拭去眼角的泪水“明河你从小就是一个善良的孩子……你对我很好我还欠你一条命。”

    “你没有欠我――”不知为何这句话仿佛更深的刺痛她泪水接二连三的落在他手上。

    “所以说我一开始就没有说过会不管你……”不等她说下去迦若轻声接了下去“只是你不该威胁我。你也知道我最恨的、就是有人意图控制我……”

    “我真的害怕……我知道你昨天晚上应该去见那个人了。”拜月教主迟疑了一下还是将实情全部吐露“我让冰陵开了水镜看见了你那边的情况――你、你为了和她走连拜月教都不管了……”

    “所以你就停止了‘逆风’来警告我？”带着略微的苦笑迦若摇了摇头“你几乎要了我的命……明河。你也该听到了我说：我昨夜去那里只是想印证一件事情而已。”

    有些羞愧的拜月教主低下了头。

    如果除去了宗教神秘的光环和高贵的血统而言她其实也不过是个双十年华的普通女子。长年身居高位和孤寂促成了她娇纵凌人的脾气然而她本心却是温柔的。

    而且在这个世上她或许也是唯一知道他所有往事的人了……

    “我说过：每个人总有他要守护的东西。”迦若放下了手她眼中温暖的泪水流淌在他的指间那一瞬间长久不曾有过的柔软的感觉忽然又充盈了他的心“我不会让听雪楼对你不利明河。”

    拜月教主安心的点了点头长长叹息了一声走入了花园中：“我也并不想和听雪楼为敌……然而萧忆情内心的仇恨太深恐怕非要血流月宫他才满意吧？”

    “放心我自有办法。”迦若随着她一起步入花园淡淡道。

    园中繁花乱眼五彩夺目虽然鸟雀不入然而依然有无数蜂蝶飞舞其间――冥儿从小孤僻喜怒不形于外但如果见了这里他栽的奇花异草也一定会很喜欢吧？

    他想着微笑着抬手并指夹住了一只花上飞舞的凤蝶。

    “何苦为难它？”蓦然间听见明河出声阻止走在前面的拜月教主停下了脚步回头看着他微微笑道“你看它那么像你……”

    “哦？”有些惊诧的他停住了力的手指看向她。

    一阵风过四周风铃的脆响一片。明河在风中蓦地抿嘴笑了仰头看着纷飞的蝶儿悠然道：“传说每一只蝴蝶都是一朵花凋谢后的灵魂飞回来找它的前世呢。”

    迦若的手一震那只凤蝶得了空瞬地振翅飞去。

    拜月教主的笑意更深盈盈的眼波映得颊上那弯月儿更加美丽如第三只眼睛窥探着人的内心：“祭司大人你说它像不像你呢？”

    白衣的祭司蓦然微笑了起来。

    ――她果然是懂得他的。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    清晨天刚刚透亮周围村寨里就有公鸡连绵的打鸣。

    阿靖睡得分外的踏实竟然再没有一丝纷乱的想法――或许困扰了她那么久的往事一旦有了了结反而解开了她的一重心魔罢？

    她坐在溪边的白石上掬水洗了一下脸和头然后将手巾拧干擦着湿漉漉的长。

    然而抬手间袖中的血薇滑了出来“唰”的一声掉入溪中。

    她立刻探手入水抓住了剑。然而在捞起剑的那一瞬间她的手忽然微微麻了一下――仿佛水下有阴湿的水草丝丝缕缕缠绕上了她的手腕。

    阿靖凝神运气用力将手往回抽。但是小臂仿佛麻痹了一般不听使唤那阴凉的感觉丝丝缕缕沿着手臂攀爬了上来――她的眼神忽然凝聚：是水草…不过居然是黑色的水草！千丝万缕仿佛是人的湿漉漉的长！

    她试着用力挣脱然而那水草居然丝毫不受力在她用力的瞬间水下仿佛还有什么轻轻笑了一声。

    阿靖抬起左手并指成剑狠狠划下。那一丛水草仿佛受到了惊动抽搐了一下将她的手臂勒的更紧。在剑气第二次斩落的时候水纹微微荡漾一簇水草忽然扬了起来带着水珠勒向绯衣女子的咽喉！

    ――然而还没有触及她的肌肤仿佛忽然被烈火焚烧一般那一簇水草蓦地蜷曲了起来出吱吱的燃烧声迅断裂。缠绕着她手臂的水草也迅的松开漂入水底不见。

    怔了怔阿靖将剑从水中拿起左手探入衣领拉出了颈中悬挂的小小木牌。

    一个略显破旧的紫檀木牌子。他送的护身符。

    “哎呀！鬼母草啊！”在她略微一出神的时候忽然听见身边有个甜脆的女声讶然道。

    阿靖抬起头看见了一个水绿衫子的年轻女子站在身侧正手忙脚乱的从怀中拿出一颗鸽蛋大小的珠子来：“是被它缠住了吧？这鬼地方就是这种阴湿的东西多！快用柔水珠在手上擦擦。”

    “……。弱水？”看着对方猜测着绯衣女子戒备的吐出一个名字。

    “啊！不愧是靖姑娘呢……一猜就准了！”弱水笑了起来那样活泼泼的表情宛如她来到南疆后看到的那些如花苗女。看着少女明媚的笑靥阿靖忽然间就有些郁郁接着问下去：“楼主来了么？”

    “萧公子和家师、明镜大师日夜兼程平明时分已经到了。”看见靖姑娘神色中依然是冷漠的弱水就收敛了笑容规规矩矩的回答“萧公子要弱水过来通知姑娘。”

    “日夜兼程？”并没有立刻起身绯衣女子却抓住了那一个字眼微微摇头迟疑了一下低声道：“他……他的身子可还好么？”

    不知道为何虽然明知此时走几步便可以看到他看到所有答案。然而她却不想立刻起身而是从旁人嘴里打听他的状况。

    所谓的近乡情怯或许也只是这样的心态吧？

    生怕见了他、会现一些不好的事情……所以先知道一些情况等会儿心里才不会什么预备都没有。独自在南疆虽然不过几个月然而仿佛却在回忆中过了几十年――如今自问心里居然有些淡淡的疲乏和无力。

    “可不大好呢……萧公子旅途太过劳累染了风寒瘴气。幸好带了墨大夫刚刚给他用了药楼主已经好多了。”弱水站在一边老老实实的回答一边好奇的看着绯衣的女子――这是一个武林的传奇她一直想知道：能和听雪楼主并称的靖姑娘、究竟是何等的人物？

    然而眼前这个清丽的女子却不过如此并没有想象中那种夺人的光芒相反的眉宇间似乎还有些疲倦她在碧水旁缓缓站起身来道：“我跟你去见楼主。”

    在她起身的时候弱水看见了那把绯红色的血薇――然而她的目光却停在了靖姑娘的颈中――那里有一个紫檀木雕刻的木牌――附有非常强大的驱邪能力的护身符。

    从那个小小的木牌上修习术法的她忽然隐约的看到了什么。

    隐隐约约、一望无际的红色……

    那是怎样深切的残念、在经历了十数年的沧桑后依然固执地不肯褪去。

    阿靖转过竹林的时候看见了刚刚来到的听雪楼人马。

    这一大群的人不久才刚来到这里与先期来到的人汇合方方面面都需要打点安排喧哗烦杂的紧。碧落和红尘也忙的不可开交人群穿梭似的来来去去每个人见了她都是站住身子恭谨的叫一声靖姑娘。

    然而她只是那样淡淡的点头也不回应只是静默的看着前方翠竹下的榻子。

    “明镜大师张真人这些事情就麻烦你们两位了。”仿佛刚刚说完了什么竹榻上的白衣公子微微颔淡淡嘱咐。刚刚喝干的药盏放在他手边听雪楼主的脸色略微苍白断续咳嗽着然而清秀带着女气的眼睛里却依然是平静而深远。

    “阿弥陀佛……公子心思细密筹划滴水不漏――既然有助于剿灭拜月教这些小事贫僧和张道友自然不会推辞。”榻边须眉花白的老僧合十回答。

    ――这应该便是从栖霞山法能寺请来的明镜大师吧？

    ――而旁边那个带着紫金冠的老道则该是闻名天下的龙虎山张无尘张真人了。

    烨火已经来了侍立在师傅身侧。或许因为昨夜的情绪波动睡了一觉后她的脸色仍然有些憔悴――或许她是一夜无眠罢？

    “萧公子靖姑娘来了。”她还没有出声带路的弱水已经笑盈盈的叫了来。

    话音一落竹下三人一起回过头来。

    一僧一道的神色刚开始是有些审视意味的――毕竟对于这样一位名动天下武林的奇女子没有人不存有好奇心即使方外之人也不能免俗。

    然而等视线投注到这个站立在碧水旁的女子身上候明镜大师和张真人的眼色都略微一怔。然后阿靖看见他们的手指、在宽大的袍袖底下轻轻移动掐算。

    她忽然有些厌恶起来……又是命运。

    这些懂得术法的人太执着于所谓的宿命和预言。

    就如她的师傅白帝即使号称剑术玄学一代宗师居然却不能杀死她这样一个小小的孩子――因为他惧怕命运的改变于是放任了这个可能遗祸他弟子的女孩活了下来。

    如果看见命运让人变得懦弱……那还不如看不见。

    “靖姑娘。”两位术法大师分别起立致礼她也是静静地回礼却没有出声。

    再度往她脸上一看明镜大师和张真人交换了一下目光仿佛同时看见了什么。心照不宣的两个人便同时告退了。烨火和弱水也跟着师傅离去。

    “好久不见。”周围登时安静下来唯有风簌簌穿入竹叶的声音萧忆情仍用平日那种平静莫测的眼神远远地注视着绯衣女子血色淡漠的唇边露出微微的笑意“你好么？”

    “如果好还用楼主你亲自来么？”她也是淡漠的回应着走过去在竹榻边上坐下有些讽刺的看着他。

    “赶着来这里、是因为我很担心你阿靖。”唇边的那一丝笑意忽然转成了苦笑低低的听雪楼主看着她吐出了这么一句话。

    “哦？”绯衣女子笑了笑看着小臂上被鬼母藻缠绕而留下的印记眼神仍然是倔强而冷漠“征战武林这么些年你可从来没有为我担心过――放心虽然我不是那个迦若的对手但也不至于死在他手下。”

    萧忆情嘴角的笑意逝去了他的眼眸如风般拂过对面绯衣女子清丽的脸她脸上的神色冷漠而充满锋芒一如她袖中的血薇剑――这么多年来一直如此。

    他忽然叹息般的呼出了一口气低低注视着她眼神沉沉：“你知道我担心什么――阿靖你真的没有什么要和我说的么？”

    “有。”沉默了片刻绯衣女子的手轻轻按上颈中的护身符回头直视他喜怒莫测的眼眸忽然静静道：“那个迦若是我的同门师兄。”

    听到那样的话听雪楼主的视线垂了下来秀气的睫毛掩盖了他此刻的眼睛只是瞬忽之间他的抬眼看着楼中的女领主微微咳嗽着：“是么？”

    “你何必作态？烨火应该已经密告过你了。”冷冷看着他阿靖眼神是冷漠的甚至带着几分讥诮和不屑“她是你派来监视我的眼线不是么？你也该知道她是那岩山寨的人。”

    “咳咳……”仿佛要说什么然而萧忆情又剧烈的咳嗽了起来忙用手巾掩住嘴角方一接触便染上了黑色的血沫。他的手指探入怀内痉挛的抓住了一个白玉小瓶然而因为手指不停颤抖一打开瓶中红色的粉末便洒了一桌。

    绯衣女子蓦地起身瞬间出指点了他心肺附近的大穴将瓶中剩余的药粉倒入案上的一盏苦茶扶着给他喝下。待得他喝尽了杯中的茶便道：“不要随便动用真气我去叫墨大夫过来。”

    “不用……先别、别叫他。”然而在她刚站起时手腕却被他扣住阿靖回头看见他衰弱无力的眼睛那样的冷彻而阴柔迷离得有些女气。

    她忽然间就怔了一下――这个人身上永远带着这种奇异而矛盾的气质。

    他的眼神是阴柔却又强悍的他是一个病人、然而这个病人只要一句话就能让世上大部分健康人死在他的面前！这种阴柔中糅合的强悍形成了一种邪恶而致命的魔力让无数武林人士对于这个传奇产生了深不可测的感觉。

    “有很多话……咳咳说开了反而好。”他修长的手指扣住她的手腕指骨有一种琉璃般脆弱的感觉虽然服用了药物他仍然是微微咳嗽着却花了很大的力气缓缓对着她说。

    阿靖坐了下来反手扣住他手上的尺关穴和少泽穴缓缓将真力送入助他化解药力。

    “你有多少机会能够杀我？”忽然间咳嗽着竹榻上的病人闭目问了一句。她一惊手指下意识的扣紧――腕上尺关穴是人身大穴稍微用力便能让人半身无力。

    “你也知道……病作的厉害的时候……我连墨大夫都不允许他靠近。咳咳……在病的时候一个小孩子…都能杀了我……”断断续续的听雪楼主苦笑着说感觉到扣紧他手腕的手指在一分分松开“阿靖……你有多少机会、能杀了我啊……”

    “那是你胆子大。”许久她涩声回答了一句“或许有一日我就真的会杀了你。”

    风声入竹萧忆情咳嗽着看着南疆一片欲滴的青翠以及颜色艳丽的蓝天目光疲倦而高远：“那你认为…我还有会派人监视你？”

    “可是如果不是烨火告密你从何处事先得知我与迦若的关系？”她的手指松开然而目光里的冷芒却不曾稍减。

    “咳咳……”听雪楼主微微咳嗽温柔的凝视她的眼睛叹息般的轻轻道：“这个么…我在两年前就知道了青冥。”

    “两年前？”绯衣女子的眼神陡然雪亮。

    “不错。”萧忆情微笑眼神迷离莫测望着高天流云淡淡道“告诉我这个秘密的人曾有个名字叫做青羽……”

    “高梦非？！”再也忍不住阿靖脱口低呼。

    “是的――就是我们听雪楼、曾经的二楼主。”嘴角忽然浮现出哀伤的笑意他回答。

    “可他答应过、永远不会将我们的以往泄漏出去……”阿靖怔住喃喃自语。忽然间又笑了起来笑容中是平日一贯的冷漠轻蔑：“是了……凭什么我相信他能守住他的诺言？我不是连他也杀了么？”

    用过了药萧忆情的气色稍微缓和用手撑着竹榻让身子微微前倾静静看着绯衣的女子道：“我并没有刻意追究你的过去但是你来到楼中不久他就故意泄漏风声让我得知你和他的渊源――希望以此降低我对于你的信任。”

    他的眼睛沉寂如大海仿佛千亿的星辰都沉入了其中。

    她早该料到、以听雪楼二楼主的心机和手腕本来也是就会如此的……只是她因了“青羽”的缘故一直都未能看清楚他在十年中的改变――

    青岚亡故后他们两人离开沉沙谷流落中原。

    带着血薇剑的十三岁女孩一出现在江湖、就因为血魔女儿的身份遭到了无休止的追杀与排斥。终于在某一天她现陪着他的羽师兄不告而别的离开了……他是有自己的野心和目标的怎能因为她的出身连累到在江湖中奋斗的路。

    身怀绝艺的青羽总不会为了护着一个邪道魔王的女儿而葬送了大好前程。

    几年之间他便迅的崛起在江湖中名动武林最后甚至赢得了萧忆情的重视、邀请他入主听雪楼共谋大业。

    他不再叫“青羽”而有了新的名字：高梦非。

    往世如幻梦但觉今是而昨非。

    对于赢到手的一切听雪楼的二楼主显然是满意的――他从来不曾为舍弃过什么后悔。

    或许在某一日因为蓦然看见新加盟的女领主时有过刹那的震撼――然而与她再度重逢时他考虑的最多的、还是她的出现会对于他篡夺大权的计划会造成什么样的影响吧？

    毕竟白帝那个预言三位弟子都铭刻在心。

    所以他选择了先制人――将自己与舒靖容的过往有意无意的透露给楼主。

    他料想着、以萧忆情内心的敏感和多疑阿靖在楼中必然不能成为楼主的心腹――何况要冥儿信任别人、的确是非常不容易的事情可相对来说要让两位当权者心存疑虑而相互猜疑那便是非常容易的事情了。

    他的推断本来应该都没有错。

    可惜到了最后的关头如预言所说的那样他还是死于血薇之下。

    阿靖安静了半晌慢慢将记忆中各种零散的片断串在一起一一印证。各种复杂的情绪在眼底沉浮着忽然她再度笑了起来：“楼主你的胆子真的不是一般的大啊……”

    高梦非的野心从来不曾刻意掩饰过然而因为爱才、也因为对于自己手腕和控制力的绝对自信萧忆情依然给予他在听雪楼中的高位大权起用了这位极度危险的奇才――同时也时时刻刻警惕他的反噬。

    在听雪楼内乱中他将她安排为最后的关键对付背叛的高梦非。

    在叛乱最后势均力敌的混乱中她一招“易水人去”、刺入二楼主高梦非的心口粉碎了那个染血之梦。

    她以为萧忆情不知道青羽和青冥的过去才如此安排――毕竟在武功上除了萧忆情和高梦非、听雪楼中便只有她最高三楼主南楚又为人温和诚挚、不善于作假所以才不得不如此谋划。

    然而楼主居然从一开始就知道！

    明知如此那么他为了平叛、走的又是如何险的一着棋……

    “是很冒险――但是我赌赢了不是么？”微微咳嗽着然而听雪楼主有些欣悦的笑了起来那千亿的星辰仿佛再度浮出海面闪烁着万顷光芒“我赌你不是他的同党我赌你不会背叛听雪楼。”

    “如果输了你坟上的白杨如今也该有合抱粗细了。”即使是她也不自禁的喟叹了一声。江湖仇杀争斗本就残酷无情为了稳定听雪楼至尊的地位他又用多少心力挫败了多少变乱和阴谋。

    “阿靖：我从来都是信任你的希望你也能信任我。”他看着绯衣女子目光真挚而深切凝重的一字字说。

    然而阿靖却只是握紧了袖中的血薇许久才轻轻道：“好罢……我试试看。”

    虽然只是听到这样的答案听雪楼主却蓦地笑了病弱的脸上有淡淡的奇异的光低低道：“谢谢。”

    他站了起来看着远处忙碌的自己人马忽然有些感叹的低语了一句：“真希望……我还有很多很多的时间。”

    绯衣女子一震在他走向部下时忽然问了最后一个问题：“既然你知道――那么为何还故意派我来南疆对付拜月教？你难道不怕――”

    “我很怕。”萧忆情的脚步蓦然停止迅截断了她后面的话语。然而却是不回头的一笑笑容里有沉寂寥落的神色：“我又赌了一次但是这次我很怕我会赌输――所以我有些后悔、连夜赶了过来。”

    顿了顿他终于回头微微一笑：“所以……赶来看见你还在我真的很高兴。”

    他的笑容映入她眼中阿靖心中蓦然有一种柔软的感觉让她平日淡漠一切人的内心有些动摇：要如何对他说在听说他要赶来的时候、她内心也是有喜悦意味的。

    她的内心竟然有过那样软弱的感情。

    “为何…为何一定是拜月教？你从来不曾花不相等的代价来对付一个不值得征服的教派……你为何……一定要对付拜月教？”忍不住她仍然提出了这个一直困扰的疑问。

    竹径上白衣公子回过头来看着她嘴角有极度复杂的笑意然而眼神深处却忽然泛起了刀锋一样雪亮的光芒！仿佛有什么掩盖的幕布忽然被扯下露出了峥嵘凌厉的内心。

    “我恨它。”蓦地萧忆情淡淡说了三个字一字一顿“就像你一定非常恨那岩山寨一样――我恨拜月教。就是如此。”

    不等她从惊愕中体会他话语的深意听雪楼主转过了身子不再看她淡漠地从碧水修竹中穿过：“我见过迦若了真是非常可怕的对手。我不会为难你……在我和祭司对决的时候请你置身事外。”

    他最后留下的一句话在空气中荡漾便如拂过树林的风。



-------------------【第六章 记川溯影】-------------------

    “师姐镇南王世子没事了么？”大理镇南王府客厅中一见绿衫的弱水出来烨火便有些担忧的站了起来――上好的普洱茶她居然一口未喝。

    “抓到了――你看这是什么？”弱水的神色有些疲惫却忽然有些顽皮的笑了手一抬烨火眼前便是一暗刺鼻的腥味扑来浓重的阴邪气息让烨火本能的退开了一步冲口道：“天……真的是鬼降？！”

    “嘻嘻……是啊师傅昨天半夜里守在世子卧房好容易才收服了这个来暗杀的鬼降呢！”弱水小心翼翼地将一个高不盈尺的葫芦捧在手里招呼着师妹过来在口上贴满符录“师傅在和镇南王说话让我们先将它封起来。”

    烨火被空气中奇异的霉味薰得皱眉但是第一次看见真正的鬼降还是让她大为惊异。她过来帮着师姐扶好葫芦看弱水贴上符录。同时感觉到葫芦中有什么东西在猛烈的撞击着咚咚直响。想起以前在术法书上看见有关鬼降的叙述她心中有奇异的厌恶――

    鬼降是广泛流传于南疆一带的降头术中的一种是通过养鬼之术控制了一个鬼魂令这个鬼魂去做种种事情即驭使死灵。

    为了培养鬼降术士先要到树林去砍一段的木头（或言以种植在死人墓地旁的树木最佳）再用刀子雕成一口小棺木。准备完毕后去找一些刚死不久的人的坟墓掘棺取尸用人脂提炼而成的蜡烛烧烤尸体的下巴直到尸体被火灼出尸油然后将滴下的尸油用A先准备好的小棺木盛之。

    法师然后迅盖棺念咒这个刚死去的魂魄就能听命而供差遣行事来去如电而为一般人目所不能见瞬间就能完成主人的指令。

    此法虽然因为过于阴邪而被玄学正派视为妖法然而在南疆却颇为盛行。

    “是拜月教派出来暗杀世子的鬼降吧？”贴好了符录葫芦里面的声音也小了下去烨火皱着眉头问。弱水点了点头压低了声音：“是啊。镇南王的侧妃想让己出的次子当上王储、所以才暗地里请来了拜月教的鬼降。还以为别人不知道――哪里瞒得过我们这些人的眼睛。”

    “哎呀那么镇南王他知不知道？”惊讶于权贵间竟有骨肉相残的事烨火脱口惊呼。

    “嘘……轻点。”弱水制止了她不屑的冷笑“哈镇南王心里比谁都清楚呢。可是他宠着侧妃又能怎么样？至多请师傅过来帮忙避祸而已。”

    冷笑着弱水明朗的眉宇间忽然有愤恨的表情：“这些糜烂的皇族富豪家里的丑事能少的了？――师妹你别惊讶姐姐可是从这里出来的看惯了……如果不是当年娘早早送我出了家、跟了师傅学道恐怕我也早被害死了。”

    烨火不说话微微叹息了一声――

    师姐弱水出身世家豪门父亲纳有十多房姬妾而子女却一无所出。弱水的母亲是第七房如夫人生了弱水后地位陡升遭到了其他女子的嫉恨母女两暗地里好几次几乎被谋害。

    终有一日张真人云游经过一见五岁的弱水便和她父母说：“此女有仙缘可随贫道出家――若不出家则活不过三年。”

    弱水父亲不舍然而过不了多久七夫人母女便再次被人暗中下毒奄奄一息。惧怕女儿在家终究留不住命父亲终于同意了夫人的请求将唯一的女儿托付给了真人。

    也许多亏了跟了师傅师姐才平平安安的活到了今日吧？

    虽然平日总是嘻嘻哈哈的样子师姐的心里也一直有些不好受吧？

    烨火怔怔的想着却看见师傅结束了同镇南王的交谈由王爷亲自送着从书房走了出来。她们两人连忙收好了葫芦跟着师傅走出府门去。

    “师傅你和镇南王在书房那么久干吗呀？我们在外面等的腿都软了。”方一出门弱水便嗔怪“而且我们这一次来不是为了对付拜月教么？怎么反而管起这些王府里七七八八的恶心事了？”

    “你给我小声！生怕拜月教的人听不见是不是？”不满的瞪了弟子一眼张真人叱道。

    弱水吐了吐舌头晃着手中的葫芦对着烨火笑笑。

    “小心些！万一撞翻了、让鬼降逃了就不好了。”张真人对于这个调皮的弟子向来没法子但是仍然解释了一句“镇南王答应这一次不插手听雪楼和拜月教的事情――也是因了世子此次差点送命他碍着王妃生气。此前侧妃和拜月教的关系密切顺带着镇南王治下子民都崇敬那个邪教……”

    “哦这次王爷能保持中立那就不错啦。”微微笑着烨火答了一句“拜月教除了在南疆根深蒂固要拔掉它、还真的牵扯方方面面呢。”

    “是啊……明镜大师应该去了周守备府上驱邪――近几日谣传周守备的死对头千总陈定基想制他于死地、高价请来了邪教阴人想害了他性命。”张真人摸了摸胡须缓缓点头“唉唉……这般狠毒的妖术！施术者就不怕折了自己的阳寿？”

    “咦？这么说来周守备也是站到我们这边啦？”终于明白过来了什么弱水问。

    烨火笑吟吟的看了师姐一眼：“至少不会和我们为难了吧？他要忙着找千总算帐拜月教的事情该是懒得管了――这样一来形式对于听雪楼就好多了不至于四面为敌。”

    张真人微微点头看了大弟子一眼：“弱水啊你对于人情世故一窍不通这一些还要向你师妹学学！”

    “可是你们怎么知道王府守备那里正好有机可乘啊？万一他们都和拜月教扯不上呢？”虽然明白了此次出行的原因但是弱水还是有些不服气的问。

    “呵呵……这等谋划自然是萧楼主的功劳。”有些感叹的张真人微微颔“他似乎从好几年前就关注到苗疆了对于进攻拜月教楼主似乎已成竹在胸这里的人事无不了如指掌……短短时日便做到了各方制衡。厉害厉害啊。”

    弱水被复杂的关系搅得有些头晕跟着师傅在人群中走了一路才慢慢地反应过来张大眼睛叹息了一声：“啊我现在明白那个萧公子为什么看上去总是病恹恹的了――老是想着这么费力的事情能不累么？”顿了顿见师傅和师妹都笑她忍不住也笑着问了一句：“师傅萧公子厉害还是你厉害呢？”

    然而不等听到回答感觉到了背上的葫芦似乎轻了起来弱水下意识的伸手一探忽然叫了起来：“哎呀！糟了――葫芦、葫芦空了！”

    张真人和烨火同时色变等弱水解下背上葫芦查看时一入手便觉份量轻了不少――然而封口处的符录、却居然丝毫未破！

    竟然…竟然有人、不需破坏符录结界就轻易掳走了鬼降！

    “我、我一直没有觉得有谁动过啊……”目瞪口呆的弱水急道有些快哭出来的感觉“师傅……这次我只有认啦――你回去罚我吧！”

    看着葫芦口上分毫未动的符录再凝神一算张真人便抬起投来拍拍焦急的弟子叹了口气：“算了……以你的修为实在怪不得你看不住。”

    “嗯？”弱水和烨火斗齐齐一怔却看见师傅转过头对着方才擦身而过的行人一稽：“施主好高深的五行搬运大法……只是以施主的修为、何苦与小徒开玩笑？还请将收服的鬼降返回贫道感激不禁。”

    人群中某个快要走上浮桥的男子站住了身在如火的凤凰花下转过头来微微一笑：“大师恐怕是看错人了吧？”

    然而在那个人回头的刹那仿佛被强光忽然照住了眼睛弱水视线一片空白――

    那个人身上的灵力是如此的强大……那散出来的“气”、在看得见精神体的她来说一眼望去几乎如同太阳一般耀眼照得她看不见周围来往的平凡百姓。

    视线中只有那个凤凰花树下白袍长的男子、如同神一般的微微冷笑。

    “迦若大祭司！”耳边忽然听到了师妹烨火脱口的低呼她的声音也带着震惊和极度复杂的感情。弱水的心猛地一紧盯着前面的白衣年轻人有些呆。

    “贫道自问眼力尚可并不曾看错。”依然是心平气静地师傅稽。

    “是么？”弱水看见祭司有些讥诮地微笑起来额环上的宝石闪着夺目的光彩迦若指着河边的凤凰树开口“那么请问大师：这河边种着的树有几棵？”

    “啊自然是十六棵！”烨火平定了下来默数了一遍率先脱口回答。

    “不对……烨火你数错了。分明是十七棵。”张真人微微摇头抬起手一棵棵的数过去从左数到右没错果然是十七棵。

    “这……”烨火呆了一下自己再次数了一遍：还是十七棵。

    她虽然满心疑虑却不得不对着师傅点点头：“师傅说得没错。”

    迦若却忽然冷笑了起来：“张真人虽然你年纪也不轻了可修习术法之人怎会如此老眼昏花？――分明是十六棵树怎生数成了十七棵？”祭司微微抬手从左往右重新数了一遍给他们看一、二、三、四……不多不少果然是十六棵！

    “怎么会是十七棵呢？真人可否再为迦若数一遍？”带着些许的讥诮祭司回头问。

    张真人脸色凝重抬起手指一棵一棵数着：一、二、三……然而居然只有十六棵！无论怎么数都只有十六棵……他、他居然数不出第十七棵来！

    只有他明白他的“分光化影”在一种不知名力量的压迫下居然失效了……

    他的术法和幻力、根本没办法施展出丝毫！

    “真人果然是年老了……”微微笑着看着老道士和两位弟子惊讶的表情拂了拂衣襟白衣祭司飘然回身扔下一句话飘然走开“对了有个叫明镜的大师、此刻恐怕有些不舒服……你们赶快过去罢。”

    弱水和烨火本来想再度上去拦截要回那个鬼降然而张真人的脸色却变了厉声道：“快和我去守备府上！迦若今日一定是亲自去了守备府那边了！”

    周守备已经死了……很明显是蛊毒作。

    死相非常恐怖断气不过几个时辰身上已经开始腐烂出难闻的气味。

    等他们一行三人赶到那里时现了盘膝而坐的明镜大师――他的心口衣衫片片碎裂似乎有极度强大的力量击溃了他苦修得来的“般若之心”破除了他由心设下的结界。

    看见张真人他想说什么然而一开口便是一口鲜血。

    “太、太厉害……我们即使联手、都未必能赢他半分啊……”能开口的时候第一句话明镜大师便如此说眼神震惊而溃散“他、他才二十多……哪里、哪里修炼来的这等不可思议的力量？……他的力量…简直不是凡世所有！”

    两位女弟子也呆住。过了片刻才听见师傅低低说了一句奇怪的话：“大师……事到如今是不是只有指望天命了？”

    几近油尽灯枯的明镜大师仿佛想起了什么眼神忽然一亮：“啊？张真人……你、你也看到了？在那个女子身上？”

    “那一日你我应该同时都看出来了。”微微颔张真人低声道“就在她身上我们看见了宿命――她是迦若命中注定的克星不是么？要对付拜月教的祭司……恐怕还只能请靖姑娘出手了。”

    靖姑娘！

    弱水心头蓦地一跳和烨火惊愕的交换了一下目光。

    “不错……”有些衰弱地明镜大师点点头念了一声阿弥陀佛眼睛中有些悲悯“靖姑娘冥星照命凡与她的星宿轨道交错者、必当陨落！”

    ※※※※※

    在神殿前波光泠泠的圣湖边白衣祭司叹了口气俯下身将手浸入水中――虽然是夏日、又是在南疆月宫里的圣湖却依然冰冷刺骨――那是因为这里汇集了天地至阴之气。

    拜月教一百多年称雄南疆用术法杀人无数。而这个圣湖则是开教以来便设下的、拘禁死灵的地方。湖底沉积了无数的死灵和怨魂而施了咒术的湖水成了魂魄们无形的禁锢让它们不至于四散逃逸。这些灵魂被拘禁在湖底无法进入轮回也无法消灭只能静候着拜月教术士的差遣。

    迦若将手探入水中随即放开。

    一缕无形的魂魄从他手心离开潜入水中。带回的鬼降游离入水。

    迦若迅将手从水中拿开――即使这样短短的刹那他还是感觉到湖中游荡的恶灵闻到了他的气息、迅从水下聚集了过来想噬咬他的手指。

    圣湖汇集的力量是如此强大阴毒即使历代的拜月教祭司都不敢太靠近这片湖水。那里沉睡着太多的死灵凝聚的怨气几乎能让最强的术士窒息――

    然而这便是拜月教力量的最终源泉。

    世世代代每一位祭司都在做法时不得不驭使和呼唤湖中恶灵的力量。

    即使号称一百年来最强大的、唯一集教主与祭司身份于一体的前代教主华莲也无法不倚仗圣湖阴灵的力量。

    “那些湖底的恶灵这样厉害么？”看见祭司迅从水中抽出手指细细凝视指间有无被噬咬得痕迹站在神殿台阶上的拜月教主有些诧异“连你都不敢触碰它们？”

    迦若没有回答只是站直了身子在湖边静静凝视着看似一片平静的湖水眉目之间有些肃然。这是沉积了上百年的阴邪和怨气如果一旦逃逸就完全不受控制……直至今日拜月教仍每年需要进行血祭才能压制湖中凶残无比的恶灵。

    “迦若你有无想过、如果有一日这神殿中的月轮被转动如果圣湖底下的闸门被打开、湖水被放干的话那么又是如何的景象哪？”有些感喟的拜月教主纤长的玉指抚摩着供奉在神殿上的圣物喃喃道。

    “别碰！”仿佛触电般地白衣祭司一掠而来一把将她的手打到一边。

    “迦若你――”吓了一跳明河捧着手怔怔的看他――这个深沉莫测的拜月教守护神的眼睛里、第一次流露出恐惧的表情！

    “别碰它……你疯了么？天心月轮千万碰不得。”重新将帷幔拉下迦若的脸色苍白的可怕他抓住帷幔的手微微颤抖――

    拜月教的至高神殿里供奉着这个月轮。传说中在灵鹫山上创立拜月教时开山祖师同时建立神殿、挖掘了圣湖。月轮下连着圣湖的水闸一旦打开可以将湖水泄入地底。

    然而一百多年了从来没有哪一任教主或者祭司胆敢转动这个月轮。

    因为一旦月轮转动湖水泄入地底后那些湖中囚禁的恶灵便会被放出四散逃逸进入阳世！那可怕的阴邪力量如果一旦失去控制那后果……一想起这个即使拜月教的大祭司都不由不寒而栗。

    “碰不得？怎么碰不得！”拜月教主冷笑了起来娇弱的眼睛里却有决绝冷厉的光芒一把扯开了帷幕指着那个月轮冷冷道“如果听雪楼……如果听雪楼真的攻进来了、如果萧忆情真的敢灭了拜月教那么我就转动月轮把湖中的恶灵全放出来！”

    “――最多拼着玉石俱焚罢了！…哈哈。”

    她冷笑笑意中有疯狂不顾一切的意味连着颊上那弯金粉画的月牙儿都冷了。话音未落白衣祭司上来一把恶狠狠的拉开了她：“你疯了么？绝对不可以转动月轮！”

    “是我可以不打开水闸――如果你能够保住月宫的话！”拜月教主静静凝视着迦若一字一字缓缓道“如果你有更好的方法的话。……迦若我也不想死。”

    ※※※※※

    扶着受伤的明镜大师回到木楼天色已经是薄暮。知道今日受了挫败师傅心情不好弱水和烨火都不敢多话只是默默掌灯。坐下来才一会儿便有听雪楼子弟前来送饭。

    看着那个不过十多岁的年轻弟子手脚麻利的布菜张真人思虑了一下问：“萧楼主在么？”那个听雪楼的小弟子头也不抬回答：“楼主吃过晚饭便出去了。”

    “哦……”张真人点点头看看一边的明镜大师继续问“那么靖姑娘可在？贫道和明镜大师有事同靖姑娘商量。”

    “靖姑娘也不在。”小弟子回答着忽然忍不住微微笑了笑。

    “哦？靖姑娘去哪里了？”有些奇怪的张真人问。

    小弟子抬起头来将手中的饭菜布好将手在布巾上揩了一揩笑嘻嘻的回答：“靖姑娘么自然是和楼主一起出去了。”

    等的他退出去张真人摸着胡子叹息了一声过去问在榻上打坐的明镜大师：“大师下来用些斋饭可好？”

    明镜大师须花白的脸上都是憔悴之色半晌没有回答忽然睁开眼睛问：“今天是什么日子？好重的阴气！”

    “今日是七月十五。”弱水伶俐在一边脆生生答了一句。

    听了弟子的回答张真人也是一怔脸色不觉变了变：

    七月十五。原来今天竟已是盂兰盆节众鬼的节日。

    “我不知道苗疆竟然也过盂兰盆节。”天色渐渐黑了下来站在河流边看着水面上星星点点漂浮的灯光白衣男子叹息了一声。

    旁边绯衣女子没有回答只是默默俯下身去将手中一盏素白的莲花灯放入水中轻轻一推看着它顺水流下。她站起身微微闭目合十默念神色静穆。

    萧忆情没有再说话只是看着薄暮中临风祈祷的绯衣女子――这一个瞬间她眉目间的神色是如此安宁淡远完全不同于平日里那种清冷孤傲。

    河的上游有不少人在水边烧纸、施放河灯到处都是喃喃念经祈祷的声音有苗人也有汉人那些声音传入风里散开来有一种奇异的氤氲的感觉让人听了有些安定到神思驰然。河面上漂浮着千百盏河灯映得水面一片晶莹宛如琉璃世界。

    他知道她是为了在南疆死去的父亲祈祷。

    这么些年来虽然阿靖一直都怨恨父亲在她那么小的时候就自刎扔下她一个人在江湖间。但是看得出她内心依然是怀念着那个死去十多年的父亲的――那个曾令天下武林闻之变色的邪道魔头。

    “令尊的魂魄或许早已经进入六道轮回转世为人了。阿靖你又何必太在意。”许久见她睁开了眼睛放下手萧忆情淡淡的劝慰。

    然而阿靖看着水面上那一盏渐渐漂远的河灯嘴角浮起的却是冷漠的笑意：“我父亲生平杀人无数他生前也戏说：他怕死因为死后地狱便是他之所往――偏偏我娘生性纯善却是应去极乐世界的。……所以我父亲说他要活长命百岁才好。”

    “令尊令堂可谓是伉俪情深。”仿佛触动了什么萧忆情的声音里有些微的叹息。

    阿靖没有说话一袭绯衣在夜风中如同蔷薇花般盛开。

    河上那些河灯缥缥缈缈真的犹如漂往另一个世界虚幻若梦。

    过了许久阿靖才低低开口道：“可惜我娘在我五岁的时候就死了――那些正道人在括苍山联合伏击我爹我爹血战良久终于护着我们母女杀出重围。

    “狂奔了三十里好容易坐下来歇息我娘将一直抱在怀里的我递给我爹说手乏了、要爹替她抱一下――然后就在刹那间她委顿了下去。

    “我那时候惊叫起来看见娘的背心原来插着一柄短刀血流满了整个后背！不知道是方才围攻中哪个人戳上去的然而娘居然还能抱着我、一直逃出了三十里才倒下……”

    她的声音忽然低了下去默然转过头去看着天上一轮满月不说话。

    “你母亲非常爱你阿靖。”萧忆情垂下眼睛看着水波一次次漾上岸边。他的眼睛里忽然也有了闪亮的光芒。

    “是的……我学武艺的时候还一直在想：娘究竟是修习了什么功夫、居然中了那样的一刀还能抱着我跑出三十里？”唇角带着些微的苦笑绯衣女子静静地摇头“后来长大了我才知道：那不需要练什么武功――因为娘爱我一定胜过自己。”

    “是。”萧忆情不做声的吸了一口气他只是短促的回答了一个字但是声音亦然有些微的颤抖。

    阿靖蓦然回头冷冷道：“所以我有时很恨我的父亲！娘死了以后他就变了一个人――我八岁那年他终于熬不过了在我睡着的时候用血薇割断了脖子。等我醒来的时候他的血浸了我一身……他不曾考虑过我所以他自顾自的死了。”

    萧忆情不说话的看着她绯衣女子眼睛里闪烁着细碎的亮光清澈如水。

    ――那是相识四年多来他第一次听到她说起私人的事情。

    ――本来她是个那样刚强倔强的人从来不肯将埋藏在心里的事情对人提起。

    “你父亲也是爱你的。”不知道如何劝解他只有这样说了一句。

    阿靖微微冷笑起来摇头：“他或许爱我这个女儿但是他最爱的还是我母亲。所以单单有我、他还是活不下去的――真真懦弱的一个人。生出了孩子便要有为人父的觉悟……与其如此他不如当年就不要生我。”

    “很多事情不能尽如人意。你父亲虽然爱你却不能守住你那也是无奈。”萧忆情蓦然笑了笑眼色里也有黯然的光。

    “是啊……自己喜欢的东西如果守不住是不是还不如别去在意它呢？”阿靖的目光再度投在河面上在密密麻麻的河灯中搜索着自己刚放出去的那一盏声音忽然有些惘然的意味“但是如果已经在意了的事情我就一定要守住它！”

    她的声音里陡然起了决绝的严冰萧忆情蓦然抬头惊讶的看着她。

    ――果然今夜她一反常态的说这样的话是有目的的。

    ――然而究竟是什么、居然能让她有这样的举动。

    “楼主我希望你不要进攻拜月教！”阿靖转过了身一瞬不瞬的看着他眼睛里闪烁着碎钻般的光芒冷彻晶莹“无论你想得到是什么我希望能由其他的途径达到你的目的。”

    “如若不然？”萧忆情也是静静地看着她漠然反问。

    绯衣女子眼睛闪烁了一下长长的睫毛覆盖了明眸然后转瞬抬起淡淡道：“如若不然舒靖容将以她的方式、极力阻止这件事。”

    萧忆情似乎微微震了一下负手临风而立看着河面上的万盏灯光忽然轻轻冷笑：“好啊……阿靖你是不惜为了迦若、和我翻脸了？你想插手我和他之间的决战么？”

    他说着忽然在夜风中微微咳嗽了起来。然而他的目光却刹那间变得空漠而辽远隐藏着刀兵般雪亮的冷芒。

    阿靖没有说话过了片刻才淡淡道：“听雪楼远征滇南、与非武林一脉的拜月教为敌以武学对抗术法本已属不智。楼中上下何尝没人疑虑？但因为你过去临大事、决生死种种策略从无失误所以没有人敢置疑……然而我却想问一句：为何？”

    萧忆情看了她一眼淡淡道：“是私怨。你不必再问。”

    绯衣女子微微一怔忽然冷笑了起来：“原来……只是私怨。哈。”

    “作为听雪楼下属并不需要知道为何。”极力平定着骤起的咳嗽手指紧按着胸口听雪楼主的眼睛里却有冰雪般的冷光“听雪楼是萧氏的听雪楼我只是动用自己的力量做自己要做的事情。”

    阿靖蓦然转头看着他眼中的光芒闪电更亮：“你要那些人去为你送死、却到死都不告诉他们为什么？！听雪楼不是杀手组织、属下的不是傀儡你知道么？”

    “我并没有让他们去送死！关于攻击拜月教我五年前就有了完整的计划！”萧忆情烦乱的扯着自己的衣领不住的咳嗽脸色渐渐带了杀气“我早就想着要灭了拜月教！”

    “可是楼主――你没有告诉他们、对手是什么样的人……听雪楼属下们一直都以为和以前一样、要去攻打另一个武林门派而已！你没有告诉他们术法的可怕、就把他们派来南疆这和让他们送死有什么区别？”阿靖的脸色也苍白起来眼神更加凌厉寸步不让。

    “普通弟子知道了也没用反而会乱了人心――他们只要负责抵挡拜月教的一般教徒就行了。术法上的事情有你我这样的人来应付。”听雪楼主皱眉回答。

    “哦……怪不得你要派那么多人马来南疆。”唇角沁出了冷漠尖锐的笑意阿靖冷冷道“武学修炼到极致也不过一人无敌于天下；然而术法却能为万人之敌――原来你还是要他们去做肉盾牌。”

    萧忆情淡漠的看着她：“那又如何？……所谓的‘听雪楼’是我聚拢在手中、掌控的所有力量――莫非你要我学那匹夫之勇、一人一刀去和迦若决战不成？”

    “如若真的是这样起码我还是佩服你的。”锋锐的笑意中阿靖冷冷回了一句。

    又一阵夜风吹来吹起岸边白衣公子的衣襟下摆。南疆夏日的傍晚萧忆情却忽然觉得寒冷不由再度咳嗽了起来：“阿靖……咳咳你不用、不用激我……”

    “我没有激你这只是我的想法。”阿靖望着苍穹中那一轮光华灿烂的满月忽然叹息了一声“楼主你以往的征服中原武林、虽然为了个人霸图然而毕竟造就了今日武林中安定的局面。”

    “但是今日你的做为却让人齿冷――为了私怨而驱使千百子弟入死境非真正勇者所为。既然是私怨便应以个人之力了结恩怨。”绯衣在夜风中如同红蔷薇般微微绽开阿靖的眼眸却是冷静而从容的一字字说来“我非妇人之仁该杀戮时便血流成河也不会皱眉；但是不需要杀人时、便是蝼蚁之命我也不会夺去。”

    “我从来不知靖姑娘居然是如此人物。”抬眼看着她萧忆情的话语中喜怒莫测。

    “我有我自己的准则――只是感觉没有必要和别人说起。”阿靖也是一瞬不瞬的看着他淡淡道“你若坚决要与拜月教决战那么我不阻拦你……但是如果你与迦若一战之后即使你赢了――我也必为他报仇！”

    她的声音是冷涩而艰苦的但是一字字的吐出散入夜风没有丝毫的迟疑。

    萧忆情的手蓦然收紧在袖中扣住了夕影的刀柄眼光瞬间冷厉如电。

    他看向她目光复杂的变幻许久没有说话。

    “为什么？”更久的时间后他的手才缓缓从刀上松开。杀气转眼弥散仿佛咳嗽使得嗓子有些沙哑他低低问了一句“那人、如此重要？”

    绯衣迎风而动然而阿靖的眼色是恍惚的望着悄然流逝的河水她的唇角渐渐浮起一丝淡漠的笑意：“高梦非或许和你说了我们之间的关系但是你可能无法了解我们三人之间真正的感情。青岚师兄…他像母亲那样深的爱护过我。父母死后我唯一信赖、在意的人便只有他……”

    唇边淡漠的笑意瞬忽逝去阿靖蓦然转头定定的看着听雪楼主斩钉截铁：“楼主我不会像我父亲那样――我在意的我就一定要守住！”

    萧忆情也看着她神色有些奇异的哀伤和苦痛忽然间看着水面轻轻笑了起来：“咳咳……阿靖是不是听雪楼连年的战绩让你对我太有信心了？你这样坚决的维护拜月教、就从来没有想过我也是会死的么？他是多么可怕的一个人你也知道。”

    阿靖忽然怔住。

    的确从一开始思考她几乎就将听雪楼放在了必胜的位置上只想着如何才能避免拜月教被毁却丝毫没有考虑过萧忆情战死的可能。

    听雪楼主……似乎都已经是武林中不败的神话。

    萧忆情的笑容更深、也更寂寥他慢慢走到河边俯下身去：“如果我死了又会如何？到时候听雪楼可能就会散掉武林再度分崩离析各方仇家蜂拥而至我的灵前……”

    他伸手拨动着河水忽然回头对着呆在一边的她微微一笑：“不过那和你已经没关系了……你加入听雪楼的时候我们之间就有过约定――

    “如果一旦我死了契约就自动消除。到时候你自己走自己的路并不会再与听雪楼有丝毫瓜葛牵连。你自也不必替我向拜月教报仇。”

    忽然间有些无法回答什么阿靖想象着来日的情况忽然感觉有梦魇般的冰冷。她长长吸了一口气缓缓道：“你不会败。”

    “那是你太高看了我。”听雪楼主怔怔凝视着河水清瘦苍白的脸上忽然有苦笑的意味“也不止是你――所有人可能都高看了我。没有败过不等于就不会败……高梦非背叛的时候如果不是因为你我就已经一败涂地。”

    他随手拨动水花看着盈盈水波在指间一圈圈荡漾开去：“如果是听雪楼一般子弟败了大概不过是换一个主人或换一种活法；但是我败了那便只有死。”

    “我也不希望你死。”静静地绯衣女子截口道声音也有颤栗的感觉。

    萧忆情的手停住了迅的回头看了她一眼然后又转过头继续用手指在水波中划动――那无形的水便在他指间划开了又聚拢毫无痕迹。

    “高手之战丝毫不能容情――将来我和迦若祭司必有一人死。”他低着头看着指间流水再抬头看看河上漂流而去的河灯眼中有依稀的笑意“即使我肯单独和迦若会面对决那也是难逃这种结果。”

    阿靖的手在袖中握紧了血薇用力的握紧极力压制着心中翻涌的情感许久她才冲口而出：“为什么？为什么这一战就势在必行？！任何事情都有其他的解决途径！”

    “仇恨只有用一种方法来解除。”将浮在水面的水草都拨开了萧忆情却缓缓从身边拿出了一盏河灯――纸扎的白色莲花素净晶莹。

    他没有顾上阿靖惊讶询问的眼光只是自顾自的俯下身用火绒点燃了花心的蜡烛。河灯的光明明灭灭映着他清俊苍白的脸。

    他凝视着烛火忽然看看漂流远去的河灯们喃喃说了一句：“不知这条河是否是流入灵鹫山上的圣湖里去？”

    “圣湖？”绯衣女子怔了怔轻轻问“就是那个号称拜月教力量源泉的圣湖？”

    萧忆情缓缓点头却没有说话他抬起手在夜风中护住那盏灯看着烛火在烈烈的晚风中挣扎摇曳终不肯灭去。许久许久他看着远方忽然一口气说了下去――

    “很久以前江湖中有个年轻人他自小胸怀大志想在武林中建立不世功业。为了武学修炼他走遍了神州采集各派之长。

    “有一天他来到了南疆……也是盂兰盆那一天在这条河边的凤凰树下仿佛是上天的指引他遇到了一个美丽神秘的女子。

    “他们相爱很深誓永远不分离就商量起以后的打算――

    “然而他才知道这个女子却是拜月教里面的神女是现任教主的妹妹。按照拜月教里面的规矩侍月神女是月神的妻子一辈子都不能嫁人！

    “然而年轻的他哪里顾的上这些不顾所有的也要和所爱的人在一起――她也年轻敢作敢为。于是约定了一个月暗的夜晚她从月宫里逃了出来与那个年轻人私奔。”

    阿靖略微一怔抬头看着他然而他没有看她只是静静凝视着夜中无声奔流的河水和水面上缥缈而去的点点灯光眼睛里有奇异的哀伤的光芒。

    原来……他竟然有过这样的往事从来不被人知。

    “他们一起逃了出去没有被拜月教抓住。然而那个年轻人带着她回到家乡时却觉拜月教的人已经抢先一步找到了他的家而且已经毁灭了他的家族！

    “他们不得不再度出逃相依为命的浪迹天涯。每一个地方都不敢停的太久只怕拜月教派出的杀手会如影随形的跟来。

    “这样漂泊不定的生活整整过了四年。四年中他们有了孩子……然而在长年的躲避追杀的流浪中年轻人和他妻子的关系却淡漠下去。”

    说到这里的时候萧忆情停了一下唇边泛起一个嘲讽的微笑：“所谓的患难见真心或许就是如此？”他叹息了一声不等身后的绯衣女子回答什么继续说了下去――

    “我不知道是不是那个男子后悔了自己当时的轻狂和意气――他本来是一个有着多么大野心的人……他的梦想是建立自己的天下武林成为一代宗师霸主。

    “然而因为拜月教如附骨之蛆的追杀他根本连稳定下来都不可能更不用说什么昔日的霸图和梦想！日复一日他只是在保护妻子、躲避追杀中提心吊胆的渡过――不过也幸亏他武艺群好歹保全了家人四年。

    “但是他和妻子之间的爱情却再也不复相识时的热烈他的脾气变得暴躁动辄抱怨这个昔日意气风的青年觉得自己将会无所事事的死去似乎有意无意的埋怨起命运。”

    夜风吹来风里带来了绯衣女子冷漠的笑萧忆情也是苦笑了一下俯下身将手中的河灯轻轻放入水中凝视了半晌才伸手轻轻将它推开。

    站起身后他的语气陡变忽然就有了金石交击般的冷冽――

    “然而他不曾了解他的妻子是怎样一个女子！曾是拜月教神女的她是那样的高傲和要强为自己成为丈夫的累赘而耻辱……他的每一句抱怨都是她心头的一根毒刺。

    “终于有一日他回家的时候只看见四岁的孩子在哭却不见了妻子。

    “她竟然自己返回了拜月教。

    “她希望自己来领受一切惩罚、而免除教中的追杀！

    “她希望她的丈夫能实现自己的梦想她也希望自己的孩子能有安定的未来……”

    瞬间阿靖的眼睛也是一片雪亮――刹那她的神思有些恍惚却依稀有痛彻心肺的感觉……或许是同一类的人吧？如若是她或许也会如此吧？

    既然他已经后悔了就无法再相守下去……那末在变成相互憎恨之前就让她用自己的血将一切了结罢！

    至少她不会再成为他的负累以后在回忆起来的时候他或许还会有心痛和惘怅。

    阿靖看见萧忆情站在河边伸手扶住河边的凤凰树身子却微微颤抖。

    又是有怎样的感情、在听雪楼主的心中掠过？

    “或许只是被艰辛的生活蒙蔽在看见妻子留下的书信时、他心中的爱情和悔恨同时爆――根本忘了被追杀的可怕那个人抱着孩子千里迢迢追回了南疆灵鹫山。

    “――然而就在他到山下的时候听到了一个惊人的传闻：拜月教主为了表示对圣洁教规的维护严厉责罚了她叛逃的妹妹侍月神女。在一年一度的圣湖血祭中她下令将自己的亲妹妹活活沉入了湖底。

    “他们来的时候祭典已经完毕……湖面空空荡荡什么都没有留下。

    “那个凤凰花下的女子已经化为白骨沉睡在水底。

    “听到那些消息时父亲捂住了孩子的嘴生怕他会哭叫出来让拜月教徒知道了他们的身份――然而那个孩子非常懂事不哭不叫一滴泪都没有流。

    “他终于得到了安定与时间可以慢慢实现他一生的抱负……他回到了中原按照他从小的梦想建立起自己的势力一步步扩大。终于他成了称霸一方的大人物。

    “然而他的灵魂却从来没有安宁过。他想忘记、从头开始然而没有办法。他的总是在午夜梦到妻子梦见她已经在阴暗冰冷的湖底悄然化为白骨然而骷髅深深的眼窝却依然注视着他――温柔一如往日低声对他说：

    “‘我无法解脱’――她的灵魂被阴毒的术法困在了湖底。她无法解脱。

    “那个成了英雄的人终究没能好好享受他的功业和成就。他死的时候只有三十八岁。”

    最后的叙述在风中依稀散去萧忆情凝视着那一盏河灯缥缈远去眼睛里的光也是迷离不定低低咳嗽着他的肩膀颤的更加剧烈仿佛连肺都要咳了出来。

    阿靖没有说话只是抬起眼睛静静看着他目光清冽柔和。

    听雪楼的主人眼睛里蓦然腾起了迷蒙的光亮仿佛极力平定着自己的声音终于安静地说出了最后一句：“为了记念亡妻在那一年他给自己的孩子改名为‘萧忆情’。”

    话音一落仿佛再也抑制不住地他爆除了剧烈的咳嗽全身颤抖着。用力将手巾捂住嘴角然而黑色的血迹依然慢慢渗透出来。

    “楼主。”她过去扶住他的手肘低低唤从怀中拿出药瓶打开递到他手中。

    然而他的手却痉挛的抓住了她的手腕定定看着她唇边泛起了奇异的笑容：“阿靖……你说我的母亲、我的母亲她也非常爱我是不是？”

    “是。”她不敢直视他的眼睛低低回答了一句。

    萧忆情的手指却一分分收紧紧得几乎要扣断她的腕骨：“但是――她到如今都还在拜月教的湖底！这些邪教的术法禁锢了她她不能解脱……她时时刻刻都在受着折磨！”

    绯衣女子被他忽然间的愤怒和悲哀所压倒不知该如何回答只是抬起眼睛看着他看着他苍白的脸上泛起的血潮和眉目间再也难以掩饰的仇恨。四年了……记忆中从相识开始这个人便是淡定从容、生死不惊的有着泰山崩于前而色不改的定力。

    然而今日他眼中的怒火仿佛是在地狱里燃烧！

    那是龙之怒……无论谁忤其逆鳞都会被雷霆之怒焚为灰烬。

    “我等了二十年二十年！五年前我羽翼未丰不等我有能力出兵那个华莲教主就归天了……好容易我今日做好了一切准备你居然和我说、不能扑灭那受诅咒的一族要我找另外解决的途径？！”微微冷笑着他看着她眼睛里有阴暗而邪气的光芒“你要我如何？你要我眼睁睁的看着母亲的遗骸永葬湖底、不得生么？……咳咳咳咳！”

    他激烈的语气到最后终于被剧烈的咳嗽再度打断。

    病弱的年轻人靠着树猛烈的咳嗽着全身微微抖不住的喘着气。阿靖连忙扶住他的肩膀将药物给他服下。

    她清澈的眼睛里忽然有了微微的迷惘之意。

    她五岁的时候死了母亲仇恨死死的铭刻在她心里。过了十年在她十五岁的时候她携剑追凶于天下用了三年时间一一杀尽了当年围攻她父母的七大门派、十一位高手。

    血魔之女的名字由此响彻天下。

    她明白那种仇恨是什么滋味――母亲死的时候她体会过一次青岚死的时候她又体会过一次！……没有人能做到放弃仇恨她又如何能反驳他？

    阿靖扶着他一起在树下坐下感觉他的呼吸在慢慢平定下来。

    萧忆情微闭着眼睛脸色苍白的可怕。他慢慢松开了握着她手腕的手指她看见一圈青紫色清晰的烙在她白皙的皮肤上。

    他恐怕也是第一次在别人面前回顾自己的往事什么样的愤怒和仇恨居然让听雪楼的主人完全无法控制自己的情绪……

    坐在凤凰花树下看着前方静静的河流看着万盏河灯缥缈流去听着夜风中传来的人群哭丧之声和悠扬悲怆的镇魂歌阿靖的眼睛里忽然泛起了苍茫的笑意。

    原来这世上唯独死亡是公平的――无论对于谁都是那样留下毫不容情的烙印――哪怕拥有权力地位如听雪楼主人。

    “阿靖。”出神的时候她忽然听见身边的人轻轻叫了一声。

    她回过头来在树影的黯淡下看见他睁开的眼睛清冷安宁如同一泓秋水。药力显然已经起了一定的作用萧忆情不再咳嗽只是有些衰弱无力的看着她完全不复片刻前那样的凌厉逼人。

    萧忆情唤了她一声等她回头了却又不说什么。沉默了许久他忽然笑了一笑：“好了……一直想和你说的我都已经说出来了――接下来的一切由你自己判断决定。”

    阿靖一怔方才想说什么萧忆情的目光却再次投向了夜中静静流逝的河水忽然自嘲般的笑了笑：“今天难道真是见鬼了？……这些话居然就这样说了出来……”

    的确无论他或者她对于以前的往日从来都是深藏于心的人。

    然而在盂兰盆节之夜在这条河边他们却不约而同的回顾了最灰暗的往日。

    他们回去的时候已经是子夜静谧的出奇。

    在走过河上浮桥的时候阿靖看到了河边立的一块石碑刻着两个字：记川。

    阿靖忽然微微的笑了想起了听过的一歌谣：

    有一条河叫做忘川喝一口忘川的水便能忘记一切；另一条河叫做记川喝一口记川的水便会想起一切。喝一口忘川的水再喝一口记川的水忘记了一切又记起了一切。

    ……然而世上某些事情却是永远无法忘记。



-------------------【第七章 沧海龙战】-------------------

    走回去的一路上两个人都没有说话。

    已经是深夜了盂兰盆节的人群慢慢散去只留下一些零星的人还在河边上对着水祈祷。天空中是一轮满月光华灿烂照得地上白晃晃一片犹如水银泻地。而满河都是晶莹的河灯素白的莲花映照的水面犹如银河天流。

    哭丧的哀歌和镇魂歌在夜风中依稀传来苍凉如水。然而河边依然有儿童玩水放灯时出的清脆笑声――生与死从未如此鲜明的并列在一起刺眼的令人心痛。

    萧忆情断断续续的咳嗽在夜中显得分外的清冷。阿靖默不做声的从怀中拿出一方手巾递给他换下了那一块已经浸满血迹的手巾。

    “阿靖如果有一天我死了……”接过手巾萧忆情忽然顿住了脚步看着河面上无数的灯火轻轻说了一句。阿靖看向他然而等了半天却不见他下面的话。

    河面上万盏莲花晶莹一朵挨着一朵然而已经分辨不出哪两盏是他们方才放入水中的。

    萧忆情微微咳嗽了几声转过头摩娑着岸边凤凰花树脸上忽然泛起了淡淡的笑意道：“我父亲说他第一次见到我母亲就是在盂兰盆节晚上的一棵凤凰树下。”

    他的脸藏在斑驳的树影下面阴晴不定。

    沉默了良久他才放下手继续沿着河边往回走阿靖在他身边跟着忽然听到他叹息般的说了一句：“我想父亲死的时候如果再让他选择一次他未必会选择在这里碰上我母亲――如果知道终将守不住的话。”

    阿靖的手微微一颤却不知如何回答。两人沿着河岸慢慢走着风里有时候有火红的凤凰花瓣飘落下来晚风吹起两个人的头和衣襟恍然如梦。

    “哎呀楼主你们去哪里了？这么晚了还不回来。”这种静谧的气氛忽然被打破才走到河头就听见一个脆生生的声音辟头问。

    弱水。

    萧忆情和阿靖对视了一眼都有些苦笑的看看跑的有些气喘的绿衣少女。等弱水跑近了萧忆情开口问：“我并未见到蓝焰令――莫非有拜月教紧急来袭？这么着急的找我们？”

    弱水似乎跑了很久这时喘着气支着腰手指指着他们半天才说出一句话来：“不是……师傅和明镜大师要我来找你们……”

    “哦？有何事？”萧忆情眼神一肃问。

    “师傅只说今日是盂兰盆节又是拜月教的地盘上你们两个出去逛恐怕会有危险……呼呼累死我了……你们花前月下可真是累坏我们跑腿的。”大口的喘着气弱水依然是唧唧呱呱的说了一大堆完全不看面前两个人同时变了脸色。

    “咳咳……烨火呢？”不等她再抱怨下去萧忆情开口问。

    “烨火往下游方向找你们去了。”挥挥手弱水作出一个累极的夸张动作。

    萧忆情点点头道：“那么我们去找她回来一起回去――有劳你们师傅费心了。明镜大师的伤好一些了么？”

    他一边说一边已率先转头向下游走了回去弱水思维单纯这样一说完全就顺着他的思路接口道：“没有似乎伤得满严重的――师傅说大师的护体真气和般若之心的结界全被击溃了――那个迦若很厉害的样子楼主！”

    弱水只是自顾自的说着然而萧靖两人的脸色却同时微微一变。

    迦若。这个名字似乎已经成了他们之间隐涩的忌讳。

    “所以师傅才担心你们出去会有危险啊！”弱水笑盈盈的道回头却看见两人奇怪的脸色有些惊讶的住了口。

    “我和萧楼主一起不会有什么危险。”淡淡的阿靖回了一句。的确她与萧忆情两人联手曾横扫整个武林就算是拜月教大祭司亲自来、也绝对占不到丝毫上风。

    然而显然是误解了这句话的意思弱水蓦然笑了顽皮的吐了吐舌头：“是啊是啊……每个女孩子都觉得自己喜欢的人是顶天立地无所畏惧的英雄――”

    她的笑语陡然被冰雪般的目光截断。

    弱水陡然住口心中莫名的一跳。萧公子和靖姑娘的目光同时冷到了骨髓里那样一眼扫过来她不自禁的停了下来不敢再说一句。

    “你师傅该教教你说话的分寸。”阿靖淡淡看着这个绿衣少女眼色冷漠中带着逼人的锋芒一字一字缓缓道“信口开河、以为不用对自己说的负责任――我很不喜欢你。”

    在她冷冷的注视下弱水陡然间张口结舌。

    那一刹那她才真正明白了为何很多人都说过这位靖姑娘是如何的冷漠犀利。

    “走吧。”令人窒息的刹那萧忆情终于开口声音也是淡然的一拂袖继续沿着河边走了下去“找了烨火我们回去。”

    阿靖便再也不看她转身和他并肩走了开去。

    弱水怔怔的站了半晌脸色变幻不定懊恼了一阵子终于还是一跺脚追了上去。

    沿着河走了很远奇怪的是居然还是依然没有见到烨火。弱水已经有些沉不住气开始焦躁起来幸而有萧靖两人在侧她也不好作只是不停地抱怨师妹乱走。

    三人走着不觉已到了河流的下游。那里已经是郊外人迹稀少此时到了半夜更是空荡了无行人。

    然而记川的下游却是一片晶莹璀璨。

    没有水坝但是不知为何那些漂下的河灯都停滞在了此处云集着点点如同繁星。

    他们刚一转过河湾就听到了奇异的念诵之声仿佛万人集合喃喃而念。声音带着奇异的低沉与颤音一直渗透到人的心里去――

    “在巨屋中在火屋中

    “在清点一切岁月的黑暗中

    “请神――

    “告知我的本名！

    奇异的低沉念诵仿佛波涛一样缓缓拍出通过空气一波波拍击到人的耳膜――不知道为何立刻让人心中一空、百念不生仿佛有神秘的安定说服的力量。

    月光很明亮水银般洒落映得万物一片晃然。

    然而他们看到了一片白色的海洋。

    那是几百穿着白袍的人云集匍匐在地无数件白色的袍子遮盖住了地面在月光下泛出骇人的一片惨白。那些跪着的人以头拄地、整个身子贴在地上双手放在头的两侧微微举起掌心向天似乎承载着此刻洒下的月光。

    他们的脸虽然贴着地面但是口舌不断地翕动潮水般的念诵之声就是从他们口中出。

    “拜――！”弱水脱口而出幸亏阿靖出手如电抬手拂袖蒙住了她的嘴那一声惊呼才没有出去。她只觉得身体一轻不辨东南转瞬间眼前花叶扶疏原来已经被萧靖两人拉着落到了河边的凤凰树上。

    “用你们道家的秘语之术说话。”弱水听到了身边靖姑娘吩咐嘴唇却不见开合心知她用的是武学中的传音入秘。她此时才回过了神知道此刻的厉害当下用力点头。

    “七月十五是拜月教传灯法会的日子！”阿靖的手刚从她嘴上松开弱水便吸了一口气用秘语对两人道脸色有些白“师傅就是担心这个才让我们出来找你们回去的……”

    “传灯法会……”萧忆情点点头看着前方匍匐地下的教徒眼色复杂“今日里倒是听子弟们禀报过但是如今进攻拜月教的时机未到所以没有也安排什么攻击行动。”

    “看声势可不小。”在花叶间看见地面一片白晃晃的光阿靖也淡淡答了一句。

    “是啊传灯法会是拜月教历来在民间传教的大日子所有的教民都会来。”弱水解释了一句但是脸上却有快哭出来的表情“烨火……烨火不会被他们抓去了吧？她、她是沿着水往这边走的……不会被他们杀了吧？”

    萧忆情和阿靖没有说话默默相视一眼神色都有些肃然。

    他们的心里也都有了某种不祥的感觉。

    此时月已升至中天皎皎如镜。

    “蓬！”

    忽然万灯云集的河面上出一声巨响。仿佛有巨大的烟火在水面上盛开陡然间光芒万丈照得人睁不开眼睛。原来是那无数河灯仿佛被什么力量引动灯中的火烛燃了起来河中登时火势大盛――

    “…………

    “当月自那一处升起

    “众神一一说出他们的名字

    “但愿但愿此时――

    “我也能记起自己的本名！”

    教徒们的声音更加响亮整齐划一。念诵完毕后所有人匍匐着用额头撞击地面出沉沉的响声恭声道：“恭迎法师升坛！”

    这时平空一声低吼月光下一只巨大的雪白怪兽凌空踏步而下人脸羊身一对锋锐的尖角蜷曲在耳边全身白色长毛只有额心一处做朱红色。

    “恭迎神兽。”一见那只雪白的灵兽所有人再次匍匐于地。

    “饕餮！”树上的弱水一见几乎忘了用秘语脱口惊呼有惊慌和兴奋的表情同时闪过她明亮的眼睛――这种上古传说中的魔兽她也只是在师傅的口中听说而已。不知道是谁居然能将这种已经绝迹的魔兽、从远古洪荒中再度召唤回来。

    在看见虚空中凝结的那只幻兽时阿靖的身子同时也微微一震手指用力抓紧了树干。

    朱儿。

    那是……迦若的幻兽。

    她的脸色渐渐苍白萧忆情默默看着她也没有说话。

    水面上千盏河灯云集饕餮从虚空中走出来四足分踏一朵莲花庞大的身躯就这样轻灵的浮在了水上。忽然它打了个响鼻摇头一甩将嘴里叼着的一物甩到了岸上。

    那是个满身鲜血的人。

    显然是失去了知觉被甩到岸上时随着惯性滚动了一下随即不动。

    “今日圣教传灯居然混入了外道邪魔――”远处的黑暗中缓缓响起一个声音在河边开阔之地听来也如回声般缥缈。声音响起时竟然不辨远近每个人只觉对方都在自己的耳侧说话“近日听雪楼意图灭我圣教这个便是方才抓到的探子。”

    南疆河边的水气中一个人缓缓从黑暗深处走过来：“本来本教的神兽想立刻吃了她――但是想想还是在当众处死比较好。”

    那个被饕餮叼来的人无知觉的躺在地下朱衣被血浸透一动不动。

    “烨火！烨火呀！”

    陡然看见了月光下的人弱水身子一震再也按捺不住冲口叫了出来。萧靖两人同时一惊伸手拉她时却拉了个空弱水一滑从树上跃了下去奔向地上的同门。

    然而她方一现身远处的白袍法师微微俯身以手按地念动咒语。地面陡然裂开无数利齿般的尖角从地底涌出倒刺上来！

    “地摩牙？”弱水伸手在树干上一按身子轻飘飘的飞起伸手在身前连接画了好几个符号。河中的水忽然倒流翻涌而起直冲岸上卷起了烨火的身子将她托上半空。

    弱水持着飞天诀迎了上去想接住师妹。然而身子还在半空却忽然觉得热力逼人而来转头之间却听到了饕餮的吼声！

    幻兽也飞驰而来怒吼着口中吞吐着烈烈的火焰。

    平常的火根本无法对于学习术法的她起效然而这次不等饕餮逼近弱水却已经被逼得喘不过气来――红莲烈火！饕餮口中吐出的居然是能焚烧三界的红莲之火。

    然而这正是修习五行之水相法术的她的最大克星。

    弱水只来得及惊叫了一声伸手挡在面前。然而慌乱之下却忘了继续念飞天诀一停止念诀她的身子飞的往遍布利齿的地面上坠去。

    在她快要落地的时候忽然觉得身子一轻再度被外力带起。青色的刀光如闪电般一掠而过弱水只觉得凌厉的锋芒遍体逼来不由痛呼了一声。

    “嚓、嚓、嚓！”青色的刀光犹如风暴般的席地而起――刹那间她看见那些从地底涌出的尖牙般的石笋齐齐粉碎！

    萧忆情抱着她落在夷平的地面上一手握刀微微咳嗽着脸色苍白。

    而在不远处绯衣的靖姑娘接住了被浪潮托起的烨火逼退了饕餮持剑默立。

    “烨……”弱水惊魂方定喜悦的脱口而出然而看到目前的形势不由得闭上了嘴。

    拜月教徒居然丝毫不乱甚至仍然跪在地上只是直起了上身盯着他们四个人。目光明亮而洞彻然而不知为何看得人非常不舒服。几百个人就这样围着他们四个静静地跪在他们身边看着。

    那只饕餮方才不知道被靖姑娘用什么方法逼退然而凶猛异常的幻兽此刻却显得有些犹豫不安不停地打着响鼻前蹄踢着地面在阿靖面前走来走去。

    非常诡异的局面。

    “何方邪道妖人敢扰我传灯大会？”纷飞的石屑中那个带着幻兽走来的白袍法师站在浮动的莲花灯上冷冷问。

    刹那间阿靖忽然轻轻松了一口气。

    “不是他？”萧忆情没有看前方那人却问了她一句眼神复杂。

    绯衣女子轻轻点了点头。的确不是迦若……那个声音完全不是――然而迦若的幻兽怎么会和别的术士在一起？

    不见他们回答河灯上站着的白衣人忽然双手挥动了一下仿佛是在召唤什么――然而奇怪的是动作过后什么都没有出现。

    弱水已经自己站到了地上看着那个白衣人的手势有些疑虑然而又无法判定。

    然而这时饕餮的反应却有些奇怪似乎是犹豫着频频看着绯衣女子仿佛眼睛里还有焦急的光。它只是从嘴里喷出气息仿佛一声声的在叹气。

    朱儿…一定是很为难罢？就如同目前她的心情一样。

    她曾眼看着它被青岚师兄缔造出来看着它长大――那样小小可爱的雪白小兽还是她每次不开心的时候、师兄召唤出来逗她笑的绝招――朱儿……青岚。

    在她神思恍惚的那一刻忽然闻到了空气中淡淡的奇异的腥味――朱儿轻轻叫了一声阿靖还没有回过神就听到了弱水惊惧的叫声：“血鬼降！”

    她蓦然回头看见弱水抬起手指着她身前不远处的地方眼睛睁得大大的一连声的惊叫：“血鬼降！血鬼降啊！――靖姑娘！”

    然而她回头凝望着夜空漆黑一片根本没有什么东西。

    可即使这样凭着直觉她还是能感觉到有什么极大的危险在进逼！

    空气中的腥味一阵阵飘来令人毛骨悚然那些拜月教徒都静默地跪在那里看着他们每个人眼睛里都有奇异的表情――看得人非常不舒服。

    “血鬼降！血鬼降就在你身边！”弱水再次脱口惊呼虽然眼里有恐惧之色。

    阿靖陡然觉得空气中腥味的浓度瞬间变了――浓重的让人无法呼吸！

    不好！……刹那间无数次生死换来的直觉和经验救了她绯衣女子闪电般的将手中抱着的烨火往萧忆情方向一抛一抬手剑气从袖中横空而起封住了前面同时足下一点瞬间仰头向后尽力飘开。

    这一封一退如同疾风闪电已经是她一生武学的颠峰。

    然而即使是这样因为她先将怀中的烨火抛出所以动作依旧是晚了半拍。

    退到一半的时候感觉肩上一痛仿佛被什么抓了一下她看见自己的血从肩上涌了出来――然而空荡荡的夜里身侧没有半个人影逼近。

    唯独那种浓浓的腥味在身侧不停地缠绕令人窒息。

    血的腥味。

    那种腐烂的、陈旧的人血的腥味。

    她用剑气护住了全身然而她也知道这种做法支持不了多久――抬眼看去每个拜月教徒依然安静但是眼中已经有了隐约的笑意。那个河上不知名的白衣人也是静静站着。

    那个人驭使的是血鬼降。

    岭南降头术中最厉害、也最残忍的一种。

    肩上的伤口处隐约有麻痒的感觉手臂也渐渐酸软无力。阿靖心下暗惊想也不想的抬手削去了伤口周围的肌肉。

    然而身侧的腥风又是一动、无形的血鬼降从不知何处又是直扑而来了！

    刹那间白衣一动。萧忆情将昏迷的烨火推给弱水已经拔刀一掠而至。

    浅碧色的刀光带起了凌厉的真气逼得人不能呼吸。听雪楼主的夕影刀一出向来是能令整个武林为之变色――

    然而刀风只是逼得腥气略微散去了一些却依然浮动在空气中。那个可怕的无形暗杀者就躲在夜色中的某一处。

    “伤怎么样？”与阿靖靠背而立执刀仔细警惕着萧忆情低声问了一句。

    “还好。”阿靖将血薇剑从右手换到左手上低低回答。然而死灰之色却悄悄地蔓延上了她伤口附近的肌肤。

    腥味的浓度忽然间又是一变。

    两人没有打开心目所以无法看见非实体的鬼降所在。然而在一边的弱水却知道情况的诡异和危机立时惊叫提醒：“东南方十步！”

    浓烈的腥风呼啸而来风里依稀听得见死灵的咆哮。

    饕餮更加不安起来似乎想扑过去然而仿佛受到了神秘白衣法师的制止它不知如何是好忽然仰天咆哮了一声腾空离去。

    腥风扑面然而站在原地的两个人却几乎在瞬间消失了。

    萧靖两人在同一时间内点足掠出以东南方为目的分别从两侧闪电般的包抄过来。在奔到一半的时候两人同时出手――一瞬间浅碧和绯红两种色彩同时在月下闪现！

    只是千分之一秒的一闪立刻又消失不见。

    所有人包括拜月教徒在内都无法看清生了什么样的情况。

    冲过了十步萧靖两人继续奔出几步方才站住身形。

    似乎方才那一刀耗费了真力萧忆情微微咳嗽了起来而阿靖的脸色也有些苍白。

    此时弱水才看见在萧公子和靖姑娘平持的刀剑上有暗红色的鲜血一滴滴落下。

    那一瞬间站立在河面上的白衣法师身子也忽然一震吐出一口血来。足下踏着的两盏河灯“噗”地一声被踩碎左右的教徒们连忙上去扶住了他觉法师的足上已经湿了。

    空气中的腥味越浓烈起来然而却是凝聚在某一处。空荡荡的空气中响起了奇异的嘶叫声凄厉而恐怖。

    听到那个非人非兽的吼声那些一直跪着不动的拜月教徒眼中都显出了惊恐的神色。忽然间有人大叫了一声从地上爬起来转身就跑。很快的无数教徒都逃了开去空空的地上只留下他们四个人。

    阿靖被那样浓烈的血腥味薰得一窒感觉肩上的麻木加的蔓延开来眼前不由一花立刻用剑支住了地面。

    “阿靖？”萧忆情伸出手来挽住她然而眼光一落到她的身上就大变――

    死灰色！

    居然有死灰色已经从她的伤口处蔓延到了颈项上如同有生命般的慢慢爬行上去！

    “你看那边……”然而她却似乎丝毫没有意识到自己伤势的恐怖阿靖眼睛看着前方的黑夜抬手指给身边的听雪楼主看声音中带着惊讶。

    萧忆情回头忽然怔住――

    腥气最浓烈的地方在虚空中居然慢慢浮现出了一个血红的人形影子。身量不高仿佛只是孩童――然而那个在腥气中挣扎的血红色的孩童却只有半截的身子！

    而另外半截留在了他们两人方才一掠而过的地方：东南方向十步开外。因为没有了视觉双足犹自在那里原地乱走。

    那就是血鬼降！被他们两人方才合力一击斩为两段的血鬼降原形。

    血红色的影子在地上挣扎着出非人非兽的怒吼以手代足、撑起只到腰身的半截躯体在地上飞的爬行凶性大凡是遇上的人都被它一抓后倒地迅腐烂成白骨。

    那种既可笑又恐怖的情况却仿佛梦魇般可怕。

    河面上的法师再度出了命令然而方才鬼降受到严重的伤害似乎同时也传递给了施术的降头师此刻拜月教白衣的法师出指令的声音显得有些衰弱。

    听了主人的吩咐血红色的孩子往萧靖两人的方向“走”近几步忽然停了下来。看着法师所在的那个方向不动了。白袍法师又重复了一遍咒语然而不知道是因为衰弱还是恐惧居然有了略微颤抖的迹象。

    腥气越的浓烈。血鬼降定定的死盯着施术者忽然出了尖利的吼声！

    “快、快让开！――它要过去杀它的主人了！”

    弱水的惊呼陡然响起。萧靖两人闻声往两侧急掠开只见面前红影一闪半截身子的血鬼降如同一道闪电尖叫着直扑自己的主人而去。

    转眼间河面上白衣法师的影子就被红影湮没。

    “我们快走吧！血鬼降杀了它的主人后便会回来杀我们了！”抱着烨火弱水在一边急急道此刻她的脸上没有丝毫平日的嘻嘻哈哈反而显得有些过分严肃。

    在南疆所有的降头术中血鬼降是一种最厉害、也最恶毒的降头术同时十分难以控制。降头师找到炼制的少年男女后先要放掉全身的血然后刺破自己左右手的中指滴上七滴鲜血进去连滴七次才能由心控制血鬼降。

    但即使炼制成功也还要时时刻刻防范血鬼降的反噬――因为在炼制的过程是如此残酷被降头师放干了全身的血、控制住的鬼魂充满了阴、阳两界之中的怨毒它不会放过每一个可以报仇的机会！

    所以血鬼降虽然厉害但往往也成为一个降头师最大的心腹之患。除非术士有极端高深的修为是绝对不敢轻易炼制血鬼降来为自己所用。

    就像今日那个法师一旦露出受伤衰弱的迹象他所驭使的血鬼降凶性便立刻爆了出来顾不得攻击萧靖两人而径自反扑向了自己的主人。

    萧忆情点点头转身便走。然而身侧的绯衣女子走了几步忽然便是一个踉跄。

    “怎么了？”萧忆情迅的抬手扶住她然而弱水往她脸上一看便脱口惊呼了出来惊的脸色苍白颤声道：“靖姑娘她、她被血鬼降抓伤了？！”

    “我、我方才…已经及时削去了染毒的血肉……”阿靖的脸色有些苍白然而话语中的神智却丝毫不乱断断续续的回答。

    弱水一顿足：“那没用的！一旦见血尸毒散的比什么都快！”

    伤口流出的血已经变成了诡异的绿色那片死灰色也仿佛活了一般沿着她的颈项往上蔓延――然而到了脖子上某处仿佛受到了什么阻碍一般蔓延的度缓了下来。

    那里颈中挂着一个略微破旧的紫檀木牌。

    “幸亏有这个护身符……大概能暂时阻一下尸毒。”弱水看看手中抱着的师妹又看看靖姑娘喃喃道“可是这种毒除非杀了那个血鬼降是绝对无法解的！”

    忽然间她有一种想大哭的感觉――一切都那么糟糕……一切都那么糟糕！

    “那么我就去杀了那个血鬼降。”蓦地身边萧忆情一字一字的回答声音清冷从容“弱水你快布下结界。”

    他的声音忽然之间就变了带着不容抗拒和怀疑的能力。萧忆情的手缓缓握住夕影刀的刀柄清冷的刀锋上那暗红色的血还在一滴滴的落下散出奇异的腥味。

    弱水看向听雪楼的主人月光下他的眸子安定深远有教人托付生死的信任。她乱糟糟的脑子忽然间也静了下来将依旧昏迷的烨火放到地上扶过了靖姑娘问：“那么我通知师傅过来如何？”

    萧忆情看了看前方缠斗的拜月教术士与鬼降沉吟了一下还是摇头：“不必――我对付一个血鬼降应该不成问题。你的师傅需要坐镇楼中不要轻易叫他外出。”

    “是。”在此紧急关头弱水不敢再如平日那般嘻嘻哈哈当下慎重点头折了几根凤凰树枝下来开始布下结界。

    此时听到了河上方的叫声――非人非兽的吼声中夹杂着人类悲惨的痛呼似乎是那个法师已经被自己的鬼降杀害了……那凄厉的叫声令人耳不忍闻。

    “结界布好了么？”萧忆情定定的看着前方的一团红云守着三个人等弱水将树枝一一插入地面问了一句。血腥味已经越来越浓烈烈了。

    弱水将最后一根树枝插入土中念动咒语那些树枝转眼间迅长大起来按八卦样式围在他们的周围树树连根交叶形成了奇异的屏障。

    “好了。”水绿衫子的弱水满意的叹了口气扶着极度衰弱的靖姑娘坐下对他点点头“萧公子我守着她们在这里你尽管去杀了那个血鬼降吧。”

    “拜托你了。”萧忆情看着她眼睛里却有些闪烁不定。

    他不知道该不该相信眼前这个龙虎山来的绿衣少女……虽然她的过往自己已经查探的清楚了也确认她是张无尘真人门下大弟子――然而将失去抵抗力的阿靖交给一个相知不深的人是否有些冒险呢？

    “嗯你尽管去！这里有我呢！”然而弱水却被听雪楼主人那一句“拜托”所激动感到了荣幸的她再度夸下了海口――她忘了连师傅都不是拜月教祭司的对手她那一点道行恐怕也无法保证什么。

    河上方的惨叫声已经慢慢微弱下去。已经没有时间。

    这种时候猜忌下属是不明智的……不能再犹豫了。

    萧忆情看着笑意盈盈、一副胸有成竹样子的弱水眼睛里的光芒却是复杂的。

    “楼、楼主。”忽然间几乎陷入半昏迷状态的阿靖动了动手费力的抬起了几寸却一软搁到了弱水的肩上。

    “哎呀……你还要说话？……”弱水讶然惊于怀中被尸毒侵蚀的女子顽强的意志力看到靖姑娘似乎急于要说话连忙将她的身子托起让她靠在自己肩上。

    “阿靖什么事？”萧忆情俯下身来轻轻问。然而他的目光微微一怔――

    虽然被弱水搀扶着然而绯衣女子的手却有意无意的搭在了对方的肩上。手指的尖端离颈动脉只有一分的距离。阿靖没有再说话只是看了他一眼。

    萧忆情蓦然明白：她是在告诉自己不用担心这一切都还在控制之下。

    他微微笑了起来点点头站直了身子对弱水道：“你好好在这里守着靖姑娘和烨火我去去就回。”

    “这个、这个……带着去。”然而他刚转过身就听见阿靖再度衰弱的开口。绯衣女子的手指摸索着抓住了自己颈中的那个紫檀木牌断断续续的吐出几个字“很危险……”

    萧忆情的眼睛忽然闪烁了一下。

    “不用……你放心不会有事。”他的手轻轻覆盖上了她冰冷的手轻轻道“何况你也要留着它来压制体内的尸毒。”

    弱水也立刻赞同：“是呀！如果没有这个护身符靖姑娘你很快就有危险的！”

    “带着。”阿靖没有理会渐渐冷的手指用力握住他的手腕衰弱然而毫不退让的再次重复――眼前看到的一切都是蒙着一层淡淡的血红色……那样、那样不祥的颜色。

    心中有某种异样不安的感觉让她死死的坚持着这一点。

    “好。那我马上回来。”萧忆情垂下了眼睛轻轻叹了口气点点。他抬手迅的解下了挂在阿靖颈中的护身符放入怀中。

    他回身头也不回的掠了出去。

    萧忆情没有看见在摘掉护身符的一刹那那片死灰色便以惊人的度由颈项蔓延上了阿靖的整个脸庞。



-------------------【第八章 血薇暗影】-------------------

    萧忆情走出结界的时候立刻听见了河水上方刺耳的哀叫声。

    那个血红的人影只有半截孩童般的身量却透露出骇人的凶恶残忍。此刻它的主人已经失去了反抗能力然而却没有死只是下意识的出痛苦的叫声。

    血鬼降趴在法师的身上破开他的胸膛贪婪地啃食着血淋淋的肝脏――那样的刻毒而迫不及待甚至连他走近身边都不曾觉。

    血腥味的浓重几乎让萧忆情感到了窒息他几乎忍不住咳嗽起来然而悄无声息地他转动了手腕刀风凌厉的卷起扑向地上那个吞噬着主人的血鬼降。他出手的时候用的是从未用过的招式――那是一路传自南疆的驱魅刀法。

    他所学庞杂很多武功他甚至从来没有在人前显露。

    听雪楼主自幼师从和血魔、白帝并称江湖传说中6地飞仙般的雪谷老人。雪谷老人一生武学成就包罗万象任何一方面都足以称为武林翘楚。脾气散漫的老人只收了两名弟子：大弟子萧忆情与女弟子池小苔。

    池小苔在听雪楼内乱中因为与高梦非结盟。叛乱失败向来决断的听雪楼主却显示了软弱的一面没有杀她而只是下令将这个自幼一起长大的小师妹终生囚禁。雪谷的衣钵在世间就唯独剩下了他一脉继承下来。

    刀风触及血鬼降的时候贪婪的美食者才惊叫着跳起来转过头眼里放出幽红的光一把将手中的血肉对着萧忆情投掷过去双手腾出撑地瞬的跳了开去快如疾风。

    夕影刀在血鬼降的肩头切入削过下一块血肉――然而那一瞬间萧忆情却有一种奇异的感觉仿佛手里的刀砍入的是泥潭粘稠而颤栗的感觉沿着刀锋传递入手心他心中蓦的一惊想起血鬼降的毒或许通过兵器亦能达到连忙点足掠回。

    那一团血肉从他鬓边掠过出恶毒的腥气令人欲呕。

    血鬼降显然也在夕影刀下受了很大的苦头低低的吼声中带了十二万分的怒气双手交替着向下半身所在的地方奔了过去。然而受伤之下血鬼降度已经缓慢下来血腥气的浓度也淡了显示出这只刚刚吞噬了主人的鬼降目前虚弱的状态。

    不远处那方才被一刀一剑截为两段的血鬼降下半身还在原地乱走因为没有视力所以无法知道另外半身所在。

    萧忆情咳嗽了一下然而身形却片刻不停――他如何能让血鬼降重新复合？

    然而在他点足奔出、准备半途截杀鬼降的时候忽然间仿佛听见了空气中极轻极轻的风声。仿佛夜空中有什么鸟儿扑簌着翅膀降落搅起了漫天流霜。

    然而萧忆情的手忽然顿住。

    有高手……那种从背后汹涌而来的灵力和杀气陡然间让听雪楼的主人身心瞬忽凝定如空灵――身后的威胁、远远大过于那只血鬼降他全副精力立时转移身子站定却没有回头。因为背后的传来的压力是如此之大生怕一回便是触了所有杀意。

    那个人没有脚步声。

    萧忆情惊诧的觉了这一点――他居然只能凭着杀气的强烈与否来判断对方的位置！他的手指慢慢用力将夕影刀在手心调整到最合手的位置。来着显然也知道他身上陡然凝聚起的杀气顿住了脚步连呼吸都听不到。

    萧忆情眼睛里有冷锐的光：如此厉害的对手他居然一开始就将背后的空门卖给了对方。

    是谁来了……是――

    “青岚。”

    陡然间一个极其微弱的声音响起在忘川上惊破了令人窒息的宁静。骑着幻兽从半空而降的白衣男子、本来只是在迫近萧忆情背后时停步此时听得呼声蓦然回头向着声音传来的地方望去……那是、那是冥儿的声音。

    就在他回头的刹那夕影刀飒的出手带出一片空朦的凄艳划向他面前。迦若来不及回然而足尖力瞬忽如鬼魅般飘开三尺。同时手指挥出迅疾无比的在空中一抓仿佛空气陡然冷凝、祭司手里瞬间就出现了一支寒冰格开了刀刃。

    相触的刹那冷意从刀锋上侵袭过来刺的萧忆情手腕一抖。虽然听雪楼主那一刀只是为了迫开敌手而非伤人并未触及祭司但迦若却也是眼神一变。刀锋上带出的凌厉真气已经与他自身凝聚的那一股“气”生了冲撞。

    两人身形交错出手迅疾之至“嗤”的一声、夕影刀划破迦若衣带然而迦若丝毫不避手指划出、空气中陡然有淡淡的蓝色弧光切向萧忆情颈项。

    一轮交手快如疾风闪电乍合又分之时萧忆情已经站定。两人面对面的站着那只血鬼降想来是跑了开去一时间静的出奇只有忘川的水哗哗的流淌。

    迦若手指缓缓收紧：“听雪楼主今夜你们扰我传灯大会、又杀我教右护法清辉――此事必不能善了。”

    萧忆情微诧看着河滩边上那一滩模糊的血肉――原来方才主持传灯法会的、是拜月教中仅次于大祭司的右护法难怪居然能驭使这样的血鬼降。

    迦若退了一步、拉着饕餮站在月下月华如水洒遍衣襟。看着近在咫尺的听雪楼主白衣祭司的眼睛冷彻如冰。萧忆情没有说话然而在寂静中夕影刀上却有光华一闪显然是真力凝聚。

    杀意弥漫。忽然“啪”的一声轻响一件东西掉到了地上。

    迦若低头一看掉落地上的事物眼神陡然凝聚――闪电般的抬头看着听雪楼主。

    那眼神竟然让萧忆情猛然一惊。

    那一眼里有落寞有震惊还有……杀气以及说不出来的极度复杂的情愫。

    拜月教的大祭司缓缓俯下身去将从萧忆情颈中掉落的护身符捡起握在手心细细注视着、不说话。温润的檀木压着他的手掌r麻的线被什么齐齐截断――该是方才他斩向萧忆情颈中时、划断了护身符的绳子。

    迦若眉间神色瞬息万变。

    护身符。十年前他送给冥儿的护身符……在这个人身上。

    他缓缓握紧檀木护身符回手抵着额头垂目苦笑。额环上的宝石压痛他的手。

    白衣祭司陡然又冷笑起来对身后的绯衣女子话――“冥儿方才你唤的那一声、是为了示警萧忆情而让我分心――是么？”

    他眉间有杀气一闪而过然而许久身后没有人回答。迦若怔了怔仿佛忽然从那一声里回过神来、想起了什么忽然冲口急问：“冥儿、你可是受了伤？！”

    “冥儿听你刚才声音、你可是受了伤？”听不到背后阿靖的回答迦若脸色更是一肃追问了一声再也忍不住回身看向河边树林中结界里的三位女子。

    阿靖已经委顿于地一旁的蓝衫少女捏心诀压着她颈中上攻的尸毒却已经快要急得哭出来：“靖姑娘你干吗要说话！跟你说了不能开口……这下、这下怎么好……楼主！楼主！”

    萧忆情心里腾的一跳知道方才阿靖为了示警才勉力开口尸毒作的更为迅。

    “血鬼降？”一见阿靖脸上蔓延的可怖灰色迦若立刻分辨出作的是什么样的毒神色更是一变“尸毒快要入脑――”

    他再也站不住抢步过去要去检视阿靖的伤势。

    然而抱着靖姑娘的弱水、一见祭司抢身过来却是脸色大变立刻摧动了阵法结界上种下的凤凰树陡然迅生长开来交枝连叶密布成一片屏障。

    萧忆情站在那里看着迦若的背影――虽然面对强敌刹那间听雪楼主竟有些出神。

    他……他竟然回过身去了。他竟然敢背对着自己！只是为了确定阿靖的伤势拜月教的大祭司就这样转过身去、把背后的空门全部留给了强敌。

    听雪楼主眼神缓缓变化夕影刀上的手指几次加重力道、几次又放松下去。

    “米粒之珠也放光华。”看到眼前缓缓延展生长着的凤凰树迦若只是微微冷笑手指探出、陡然便是剪断了其中一枝树阵微微一颤断口上流出淡红色的血液。然而那些无根无本的树生长的更加快转瞬有更多的枝条蔓延过来补足了缺口。

    阵中的弱水扶着昏死的靖姑娘看着重伤的师妹烨火不停地念着咒语紧张的双手微微抖――对方是迦若连师傅都斗法不过的拜月教的大祭司！她都不知道自己还能撑多长的时间。

    “灵力不错。”看着枝条生长的度迦若眼中露出一丝赞赏然而看到阿靖脸色灰败的程度却再也无心说别的手一划仿佛无形长刀裂空结界上凤凰树大片被拦腰截断。

    弱水身子一颤血丝沁出嘴角然而毫不放弃手掐心诀念的更加迅。

    “弱水让他进去。”陡然间迦若背后的萧忆情话了。铮然一声是夕影刀入鞘的声音――听雪楼主看着祭司的背影许久许久终于收敛起了眼里的杀气淡淡吩咐。

    ※※※

    “冥儿？”白衣祭司一掠而入推开弱水扶住了阿靖的肩手指迅的探上绯衣女子肩头的伤处、检视。那里伤口的血已经变成了诡异的绿色阿靖的脸笼罩在一片灰色中那片灰色仿佛是活了一般由肩往额慢慢地延伸过去。

    “都是……都是我们不好。”弱水一见靖姑娘如此脸色心中知道要不好了毒已经蔓延过了印堂只怕是师傅此刻前来也是回天乏力。她又是焦急又是后悔再也忍不住惊惧哇的一声哭了出来：“如果不是为了救烨火师妹靖姑娘…靖姑娘也不会受伤。”

    迦若的眼角扫了一下旁边昏迷的红衣少女显然认出了那岩山土司的女儿然而他的颜色却更冷：“如果冥儿出了事你们这些微末性命拿一千条来抵也不够！”

    再也不理会旁人他摘下了额环上的宝石握在手中按着阿靖肩膀上的伤处。

    月光照耀着他恍惚间、手心那块月魄的光芒竟似乎穿透了他的手照得祭司的手掌犹如透明。更奇异的是、仿佛那片死灰色被什么力量牵引住了停止了往绯衣女子的额头蔓延――与此同时迦若苍白的手上、升起了一丝奇异的黑色慢慢顺着他手臂伸上去。

    知道对方对于阿靖没有任何敌意萧忆情在一边看着没有阻止。

    然而看到眼前这一幕他眼睛里有光芒一闪：他也看出来了那是在疗毒――迦若是在借用月魄的力量将阿靖体内的尸毒慢慢转移到自己身上！

    看着那一线黑色仿佛小蛇般蜿蜒着沿着迦若手肘往上延伸萧忆情垂下眼睛许久才轻声问：“如何？”

    迦若本来就有些苍白的脸更加白的如同透明他轻叹一声放开了手：“不乐观。我自身无法化解尸毒只能分掉她身上的一半毒素暂阻毒性入脑。”

    他放开手时阿靖脸色已然好了一些死灰渐渐从脸上淡去呼吸也开始有规律起来。

    白衣祭司将她的身子靠在自己肩上腾出手将檀木的护身符重新挂回她颈中在绳子的断口打了个结皱眉：“你们怎么可以这么不小心？”

    听雪楼主忍不住一怔忽然唇角有了一丝笑意――“哦……呵看我说了些什么？”迦若立时也知道自己这句话的可笑抬头看着萧忆情苍白的脸上同时有苦笑的意味摇摇头将阿靖交给呆在一旁看的摸不着头脑的弱水站起身来“别的以后再说――我们先得料理了那只噬主的血鬼降不然冥儿体内的毒会无止境的作。”

    萧忆情回头看着河边那里空空荡荡连被他们合力截断的血鬼降下半身都不见了显然那只逃出去的鬼降已经复合。

    迦若看着河滩边上那一滩狼藉的血肉眼色慢慢严肃起来：“那只鬼降已经反噬了宿主它的力量如今该蓦然强了很多――要趁早除去它不然没有了降头师、天地之间再也没有任何力量可以控制它了！不但对于我们拜月教对于你们也一样是祸害。”

    萧忆情点点头虽然对于这些术法并不了解然而他心里也对于那只鬼降的厉害颇为忌惮便想向着血腥味飘逝的方向追去。

    然而想了想有些迟疑的他转头看着结界中的阿靖。

    白衣祭司已经振衣而起同样迟疑了一下折下一根凤凰枝来绕着三个女子重新画了一道结界――枝条划过的土地上透出奇异的银光仿佛月色凝聚。

    “别乱动在这里等着我和萧楼主会来。”迦若最后合拢结界将树枝插入土地迅变为一颗茂密的凤凰树盖住结界中三个女子淡淡对唯一还有神志的弱水吩咐。

    然而弱水头一扬看也不看这个敌方的人只是询问的看着听雪楼主。

    萧忆情一直没有动在迦若画结界的时候也没有阻止――阿靖生死只在一线之间这种时候如果再怀疑什么、只怕会延误了时机。

    何况不知为何看着迦若听雪楼主忽然觉得将阿靖的生死托付于他、都是可信任的。

    “好好照看着靖姑娘等我们回来。”萧忆情点点头对弱水吩咐。

    ※※※

    留下饕餮在原地守着结界中的三个女子迦若和萧忆情只是稍稍停了一下迅判断出了鬼降逃逸的方向两袭白衣如电光般闪逝在夜幕中。

    弱水扶着靖姑娘靠着凤凰树坐着一手腾出来想去探师妹的额头――烨火一直的昏迷也不知道在那个拜月教左护法的手里吃了什么样的苦头。

    耳边忽然有气流拂动弱水惊觉转身不自禁的脱口轻呼一声。

    一张奇异的脸凑了过来类似人的脸看得出五官虽然有些别扭却也是清晰的――然而它却有着蜷曲的利角以及山羊一般的身躯。

    幻兽雪白的额头有一点朱红凑近过来亲近的贴上昏迷中绯衣女子的脸颊仿佛遇到了多年未见的老友嗅了嗅轻轻伸出舌头舔着阿靖肩头的伤口。

    “啊饕餮……”弱水看着这只远古洪荒中召唤而来的幻兽有些目眩神迷忍不住就想伸手抚摩。她想她也是有福缘的人了――居然能看到一般术法家毕生也无缘一见的神兽。

    饕餮陡然抬头打了一个响鼻凶狠的瞪视这个居然敢对它不敬的外人。

    “唉……”弱水还是觉得不敢放下了手无奈的看着幻兽在靖姑娘身侧屈膝蹲下舔着她肩头的伤为她缓解尸毒。龙虎山来的女弟子低头叹了口气忽然间感觉到了术法的神奥莫测和术士之间的天渊之别――拥有这样幻兽的术士他又该拥有何等的灵力？

    那个迦若…那个迦若他是否已经到了上窥天道、天人合一的境地？

    那是所有修道之人毕生追求的奥义啊……这样年轻的术士是如何做到的呢？

    ※※※

    截住那只血鬼降是在忘川上游的一户村民家里。

    萧忆情推开那户人家尚自合得严整的木门房内却是支离破碎、充满了令人作呕的血腥味仿佛开了屠场一般血肉横飞。

    他推开门的刹那看到壁上新溅上去的人血脱口对身后的迦若道：“在这里。”

    话音未落耳边忽然有腥风呼啸扑来仿佛有什么东西迅的冲向门口。

    腥气在空中的浓度生变化的刹那听雪楼主已经挥手出刀。

    那一刀无形无迹刀光一闪即没然而凌厉的刀风却是撕裂了空气在木屋和门口之间割裂开一道无可逾越的无形屏障。

    刀风中血的腥味陡然浓重红影一闪被逼得从门口方向反跳回房中。只见一个小小的血影如同跳丸般在房中瞬忽来去出低低的嘶吼刹那间又逼近过来、要夺门而出。

    萧忆情觉血鬼降进攻的度比半天前陡然提高了很多而血腥更加浓了让他忍不住的微微咳嗽起来。夕影刀织出一片光影如水泼地将所有的腥风挡住。

    转眼居然过去了百招听雪楼主暗自心惊这般身手、即使在武林中也是寥寥可数――拜月教居然能培养出这样的鬼降岂不是觊觎中原武林也能如囊中取物？

    然而在他全力阻击血鬼降的时候却不见拜月教的祭司动静。

    萧忆情眼神陡然冷凝虽然他没有感觉到背后有杀气和敌意然而对于迦若的迟迟不动手却心下疑虑出刀的时候也留了几分余力。

    血鬼降屡次想夺门而出却被拦截怒极忽地不管不顾欺近身来小小的身子陡然探出双臂奇异的探长抓向萧忆情胸腔――这一次的度来得意外的快萧忆情甚至来不及回刀封挡。然而心知不能触及鬼降听雪楼主忽然并指成剑、切向鬼降探过来撕裂人的爪子。

    他的手并没有触及那只血红的小手然而血鬼降却凄厉的叫了一声仿佛被什么刺中陡然一跳三丈直向上撞上房顶、梁和顶依次被狠狠撞穿然而鬼降却去势依然凶猛。

    然而它刚刚消失在屋顶的洞中却立时在外面出了一声更凄厉的叫喊。

    “扑”的一声萧忆情看见它从撞出来的洞中重重地掉落回屋里――然而令人诧异的是、掉下来的却只有半个身子。

    就像半天前被他和阿靖合力截断一般在同样的位置、这只鬼降再次被人拦腰斩为两断。

    掉下来的半个身子在房内无意识的乱走萧忆情更不犹豫、刀风撕裂了空气顺带着将茫无目冲撞的血鬼降双腿斩断。瞬间浓得腻的血腥味弥漫了整个房子。

    双腿寸断的鬼降终于安静下来然而那些块状的血肉却依然蠢蠢欲动、令人触目心惊。

    “你料理完了么？”萧忆情收刀凝神咳嗽着对着屋顶上的人淡淡问唇角有释然的笑意――原来迦若并不是不动手而是积蓄着力量、在等待着一击必中的时机。

    然而微笑的同时听雪楼主眼里也有冷芒：一击而斩鬼降为两断――拜月教祭司的手段又该是如何的深不可测？

    “好了。”屋顶上迦若淡淡回答。

    萧忆情出了屋回头返视只见在西沉的月光下白衣祭司坐于房顶静静地一动不动夜风中白衣飘然月光在额环上反射出璀璨的光芒。

    “鬼降呢？”萧忆情点足飞掠落到他身侧四顾不见鬼降的上半身不由问。

    迦若没有说话低头忽然极轻极轻的笑了一下。

    萧忆情的脸色微微一变因为在这个刹那、他感觉到了对方身上也有血的腥味！

    听雪楼主眼神雪亮想也不想、点足飞退在屋角顿住去势冷冷的审视着白衣如雪的拜月教大祭司――不知道为何在这个刹那萧忆情感觉到了极大的压迫力和邪意！

    然而迦若没有动他一直低着头黑散落下来掩住他的侧脸只有额环上的宝石在黑间反射着月的光华诡异莫测。

    “我把它吃了。”忽然迦若微笑着抬头回答。

    手指从唇边放下指尖的血尚自淋漓。

    萧忆情陡然一震看着对方在月光下的眼睛。那是幽黑的看不见底泛出静谧的邪气。

    因为染了血迦若的咀唇奇异的鲜红。白衣祭司眼里有诡异的笑意将指尖放入咀中轻轻舔舐自语般的喃喃微笑：“好强的怨念和灵力……比那些生魂更是好上千倍。清辉那家伙法力不过如此却居然能培养出这样一只鬼降。”

    听雪楼主眼神里有震惊的光芒一闪而过然而又回复了平静。

    出身于雪谷老人门下虽然是武林中人的他也对于术法略知一二听说过南疆一些邪教的术士里、的确有些人修炼的方法就是如此……能够通过吞噬对方的躯体来获得敌方的力量。如今自己身在此境就不必对这些怪力乱神的现象大惊小怪。

    “鬼降的味道如何？”萧忆情笑了笑淡淡问。

    迦若抬头看他眼神里有隐秘的笑意摇摇头：“不好。”

    在他抬头的时候萧忆情心里又是一惊――他看到了有一缕死灰色渐渐地扩散上了白衣祭司的眉目。同阿靖脸上一模一样的死灰色。

    听雪楼主的目光闪电般的落在迦若的右手上――那只手、那只曾经用月魄将阿靖体内尸毒分流入自身的手如今已经是黑的如同夜色。

    “说实话尸毒作了……我若不吃掉那鬼降暂时解毒只怕撑不住。”迦若的语音有几分衰弱他站了起来落下地来――落地的刹那萧忆情看到他的脚步果然有些虚浮。

    迦若脸色有些憔悴：“我要赶快回去这毒除了明河没人能解。”

    看着祭司衰弱的样子听雪楼主的眼神深处忽然有冷冷的光芒泛起。

    他的手在袖中不自觉的握紧了。

    ※※※

    迦若只是慢慢地走过来脸色苍白中透出奇异的灰。

    似乎有些难受拜月教的祭司剧烈咳嗽着用双手按住胸口――在白衣上他的两只手一黑一白黑的如墨白的又几乎透明有说不出的诡异。

    萧忆情深深吸了一口气看着他走过来眼底的神色瞬间万变。

    迦若却只是这样缓缓走来：“我们可以回去了。”

    他走过萧忆情身侧。在他擦肩走过之后萧忆情默不作声的转身和他一起走出去。

    “你刚才想杀我。”并肩走着迦若忽然开口了微笑着咳嗽淡淡说了一句“我们彼此不分伯仲所以你的杀气掩不住――你刚才想杀我。”

    萧忆情没有否认似乎方才截杀鬼降让他耗费了一些真力他说话声音也有些疲惫：“难道你不觉得这种时候是杀你的好时机么？”

    迦若点头侧头看了看听雪楼的主人嘴角忽然有一丝笑意。

    “你的手从刀上松开是在我说了那一句：‘这毒只有明河能解’之后――”白衣祭司缓缓道咳嗽了几声抬眼看着听雪楼主“你是不是想和我做一个交易？”

    萧忆情停下脚步看着他眼神里也有笑意：“和你说话真是让人很轻松。”

    听雪楼主顿了顿继续道：“我不趁你之危――但是你得想法子解了阿靖身上的毒如何？”

    迦若的脚步也顿住片刻不语。微微笑了起来忽然眉目间有傲意：“不错如今你若出手、我必不敌――但是换了你、你会受人要胁么？”

    萧忆情一怔虽颔、然而眼神却冷了下去。

    或许只能一战。然后用迦若来向拜月教主交换解药。

    ――然而看着如今黑气蔓延的度连大祭司都支持不了多久如果按这种打算、这般折腾下来不知道阿靖还能否撑到那个时候！

    一念及此便是听雪楼主心里都有说不出的烦躁感觉握刀的手心有些潮。

    他从来没有想过阿靖会死――那样的女子怎么会死呢？

    ※※※

    血魔死后携着血薇重现江湖时那个绯衣幼女不过十三岁。

    那时候他还在雪谷老人门下学艺然而已经听说过她的传闻。知道这个血魔的遗孤出现在江湖上、带来了多少门派的围攻和截杀引起来多大的风浪。

    “舒血薇那家伙自己倒是图了个了断却留下这个女儿受江湖的苦。”

    某一天在听说了最近江湖传闻时这个长久隐居不问世事的老人也忍不住感慨着叹息摇头：“这个女娃子……在君山还能从三帮五派联手围歼中逃出来不容易啊。”

    “师傅要不要弟子替您出山一次、将故人之女接上山庄？”侍立在一旁看到师傅脸上的怜惜还是门下弟子的他长身请命――那时候他十五岁夕影刀已经有了七成造诣久居山中他真也是感到有些寂寞。

    想了想雪谷老人拂开雪白长须却是摇头：“不必。生死由她――江湖儿女便是这般长大若是活不下来那也是命。舒老魔头若在世也不会帮他女儿。”

    然而说到这里雪谷老人顿了顿却是微微喟叹：“不过那女娃儿死不了。”

    便是师傅一句话他与她的相遇就因此推迟了七年。

    师傅说得果然没有错……一直到他学满下山、接掌听雪楼之时他一直听说江湖上种种关于她的传闻。血魔的女儿一直是处在江湖风口浪尖上的名字。

    七年来应该是一个女子由垂髫幼女成长为窈窕少女的韶华时期然而这个女子却不知道经历了多少的磨难困苦、生死血战。血与火的洗礼却越让这个名字在江湖中散出令人不敢逼视的光芒。

    他知道她的全名叫做舒靖容是在接任听雪楼主后。

    从属下呈上的江湖人物文牒里看到这个名字他的眼前忽然就闪现出多年前冬日、师傅说到这个少女时候眼里的那一抹赞赏。

    该是怎样的一个女子……

    方当弱冠的听雪楼主在白楼上看着这个名字微微咳嗽起来。

    血薇。血薇。舒靖容……在寂寥的白楼里面对着洛阳几大帮会中错综复杂的微妙斗争年轻的听雪楼主看着外面的天空眼前展现出的却是淡淡的绯红色。蔷薇的颜色。

    那时候敌友未分他还不曾料到这个名字将会和自己终生并存。

    击败她的时候他看见她眼里的震惊――或许江湖血战前行到如今的她、还是第一次败在别人手上吧？对她这样的人而言败又意味着什么呢？如果她败了宁可死、也不愿屈身加入听雪楼他……或许宁可让她走吧？那个比试前的契约他还是宁可让它作废吧？

    那是悬崖上绽放的红蔷薇如果折了骄傲的刺那么就会枯萎吧。

    “我舒靖容愿意加入听雪楼供楼主驱谴百死而不回――直至你被打倒的那一天。”然而他犹自忐忑绯衣女子却是毫不迟疑的如约屈膝下跪低说出了这句让他一生都不忘的誓言。

    他苦笑着咳嗽然后问：“你的意思是说如果你觉我不是最强的你自己能杀死我或者别人比我强你就会立刻背叛是吗？”

    “哈……那叫什么背叛啊。”他看见那个绯衣女子冷冷地笑了起来带着微微的冷峭“难道你会信任我？如果你不信任我那谈得上什么背叛！而且我只欣赏强者只追随最强的人――如果你能被别人打倒那么我当然要离开你！”

    听到这样的话他忽然就笑了起来――对就是这样的。应该就是这样的女子。

    和他七年前遥想的相同这个带着血薇剑的女子就应是这般孤高绝世犹如悬崖上开放着的野蔷薇。

    他想他终于找到她了。

    此后的几年里多少的杀戮征战风一般的呼啸而过……

    金戈铁马并骑战场剿灭各方不想称臣的势力将霹雳堂雷家等江南三大世家灭门；铁腕平乱镇压楼中酝酿已久的叛乱手刃二楼主高梦飞囚禁师妹池小苔；…………

    不知不觉中已经成为江湖上众口相传的传奇。人中龙凤。

    每想起来他都不禁苦笑――“我只欣赏强者只追随最强的人――如果你能被别人打倒那么我当然要离开你”。

    ――那句话出她之口入他之耳当世再也没有第三个人知晓。因此也没有人知道他心中一直有着怎样的压力。一开始接掌听雪楼是为了继承父亲的心愿、是为了自己的霸图和雄心……然而后来又是搀入了如何复杂的原因。

    在出进攻拜月教之时他们统领听雪楼已经三年。

    三年里有过多少惊险与生死然而他们的手始终握在一起刀和剑始终指向同一个敌人。她从来没有让他失望过无论多艰险困苦的任务都一一完成几次重伤垂死然而又一一挣扎着痊愈生命力如同野蔷薇般的旺盛。

    如雪谷师傅说的那样――这个女娃儿不会死。她不会死。

    一直以来他都是这样认为所以放心的将危险的、艰难的所有任务交给她去做从来不考虑如果她万一失手会如何――然而如今她却是要死在滇南这片土地上？

    和他的母亲一样？

    ※※※

    “你此时要杀我或许可以――”看着萧忆情的犹豫拜月教的大祭司却仿佛洞察一切似的笑了起来眼色冷冽“但你杀我后若要回头去救舒靖容则万万来不及。我死了她也活不了不信你试试――”

    听雪楼主淡定的神色陡然一变眼神凌厉起来从来没有人用这般嘲弄的口吻和他说话。

    取舍权衡已经是在一念之间。

    “你要的是什么？”萧忆情转头看着迦若截口问毫不迟疑。

    迦若的手按在胸口上一黑一白分外诡异。尸毒的蔓延此刻已经到了颈部月已西沉额环上宝石的光芒也弱了迦若的眼神有些涣散起来然而听得他这样的问话却是点头缓慢而清晰的一字字回答：“休战。”

    眼里的寒芒陡然闪亮。听雪楼主想也不想冷笑：“不可能！”

    “不可能？就算看着冥儿死了你也说不可能么？”迦若也是冷笑起来冷月下夜风吹动他的白衣一时间他衰弱的似乎要随风散去。然而他的问话却是冷锐的直刺心底：“你是不是想步你父亲当年的后尘？”

    父亲的……父亲的后尘？

    陡然间仿佛被人一击击中心底萧忆情冷锐的眼神忽然也是涣散开来。

    父亲萧逝水当年为了自己的霸业而让叛教的母亲心寒齿冷为了成全他离家自投请罪、被沉于圣湖之中。然而那以后父亲又有过多少个能真正安睡的日子？

    今夜的记川之上他刚刚对阿靖说过这一段不忍回的往事。然而只是一转眼同样的选择居然又摆在了他的面前？可笑……谁又是宿命的安排者。

    “有什么比冥儿的命更重要？你有什么放不下？”迦若看出了他眼中的游移继续问声音虽然已经透出了衰弱但是依然气势凌厉“你不要告诉我说是仇恨！――选择就摆在你面前你应该不是这样执迷的蠢人。”

    萧忆情蓦的抬头看着他这个拜月教的大祭司、阿靖的同门师兄。

    仇恨……对虽然说起来仇恨蒙蔽人的眼睛、是一件多么可笑的事情――但是世上真正能看开、能放下的又有几人？何况母亲的遗骸沉于湖底那怨恨的灵魂尚自不得解脱。

    为人子者难道要让他弃之而不顾么？

    月已经西沉了天色隐隐透亮。

    迦若的脸色已经非常憔悴死灰色从皮肤下透出弥漫了满脸――然而奇怪的是、以额环为界那诡异的死灰却止步不前半分也无法沿展上去。

    阿靖的时间也已经不多了吧？

    萧忆情只觉满手的冷汗勉力震慑心神然而心中的恐慌却也是史无前例的铺天盖地而来冲击得让他神思恍惚。

    该是做出选择的时候――再迟了恐怕便是永远来不及了。

    “好我将人马撤回洛阳。”用力握着袖中刀一句承诺从听雪楼主嘴边吐出萧忆情的脸色是苍白的眼神奕奕闪亮然而却有复杂的痛苦在内“但是――有条件。”

    “什…么？”扶着额环上的月魄迦若的声音已经虚弱不可闻。

    “你需将我母亲的遗骸奉还于我让我带回洛阳与父亲合葬――”萧忆情咬着牙一字一字道“如若我母不得解脱则我此次虽然退兵来年也必卷土重来铲除拜月教！”

    迦若不知为何一震抬头看看他忽然唇边露出一丝笑意：“遗骸？……圣湖里、圣湖里的白骨么？”

    萧忆情看着他然而心里也是一惊：迦若的眼睛已经看不出眼白完全成了混沌一片的死灰色！

    拜月教大祭司听到了他提出的条件却想也不想的点头：“好……遗骸一定奉还。要我起什么样的誓？”

    答应的居然如此痛快。

    只怕是以他的体力再也无法继续支持下去了吧？

    “不用誓约。”听雪楼主却淡淡回答顿了顿“阿靖心里推崇的人我相信他说过的话。”

    然而话音一落他不等迦若答话却蓦的转头盯着拜月教的大祭司一字一字道：“但是休战可以。你我却是一定要杀！”

    听得那样杀气逼人的话虽然衰弱、迦若死灰色的眼里陡然也有寒芒一闪而过。

    “我只欣赏强者只追随最强的人――”

    这个世上的最强者只能有一个人吧？

    ※※※

    饕餮呜咽的声音让弱水心烦意乱。

    她已经很慌乱、很惊怕了――在看到靖姑娘的脸一寸寸的被死灰色重新覆盖的时候。她是法家中人知道这意味着什么：如果尸毒蔓延过了印堂、冲入脑部的话便是大罗神仙也返魂无术！

    烨火师妹还是没有醒无助的她抱着绯衣女子啜泣起来那只饕餮在一边拼命的舔着阿靖肩头的伤然而死灰色还是毫无阻碍的慢慢延伸上去。

    饕餮忽然不动了弱水抬头看见有两大滴晶莹的泪水、从幻兽雪白的眼窝中滚落。

    “靖姑娘……哇。”再也忍不住弱水哭了起来因为无助和惊惧而全身颤抖。忽然觉得耳边有气流拂动饕餮流着泪凑过头来第一次友好的舔了舔她的眼角眼神里也是哀伤和无奈。弱水看到幻兽人一样的眼睛陡然间抱着饕餮大哭。

    “朱儿。”恸哭中隐约听到一个声音弱水神志散乱没有反应过来然而饕餮却是一震蓦的将头从弱水肩上转开欣喜若狂的跃向声音传来的方向。

    白衣的祭司伸出无力的手按在它头上微笑：“我回来了。”

    饕餮怔了一下看见主人伸过来的手漆黑如墨般妖异。

    弱水的欢呼却是迟缓了片刻再响起来的：“楼主！楼主你总算回来了！――靖姑娘、靖姑娘她不好了……”小女孩的声音又哭又笑的。

    然而听雪楼主却是一言不疾步走过去从她怀中接过昏迷的绯衣女子俯身深深看了一眼便转过身去放到了饕餮的背上。

    “快些带她走。时间不多了。”萧忆情看着阿靖脸上涌动的可怖黑气眼神中不自禁的流露出恐惧之意说话的声音都有些微的颤抖。

    迦若点点头低低道：“放心。”

    他坐上幻兽的脊背衰弱无力的对萧忆情笑了笑抬手轻拍饕餮的额头轻声吩咐：“朱儿快些带我和冥儿回月宫。”



-------------------【第九章 深澜沉恨】-------------------

    “迦若迦若外面是你么？”

    黎明的月宫里静谧无声。这里是灵鹫山的最高处也是拜月教主的起居住所在教主未召之前从来都没有人敢进入――然而听得外面庭中传来的声音假寐中的拜月教主陡然惊醒脱口的惊呼声划破寂静。

    没有回答只听得两声短促的低唤急切而无助。

    明河一下子拥衾坐起在黑夜里睁大了眼睛睡意全无――是饕餮……是饕餮！

    最近迦若经常连夜出去通宵不回她无从得知他心中的想法。只是想着、在大军压境的时候拜月教只能指望他了便不能多猜疑什么。

    然而昨夜是传灯大会教中散会的弟子已经通报了大会被听雪楼的人打乱的消息主持大会的右护法清辉至今未返让她听了好生担心。但是身边却没有一个人可以商量……身为大祭司的迦若却又是莫名其妙的一夜不知所踪。

    灵鹫山上静谧如同死境然而她却睡不着。

    不知为何心里隐隐有莫名的恐惧――虽然是五年前一齐联手篡权、夺了拜月教教主和祭司的位置共同支配这个南疆直到今天。然而身为教主的她一直是不了解这个同伴的。

    总觉得这个人的心里有什么隐藏得极深的东西不曾让任何人看见。

    他有他的想法却从来不和任何人说包括身为教主的她。

    虽然作为教中的大祭司但是迦若对于拜月教的事务从来看的很淡几乎从来不插手。如今虽然在她的哀求下他许下了决不让听雪楼毁灭拜月教的承诺然而她却不知迦若准备用什么样的方法来阻挡已经越过澜沧江的兵马。

    “迦若怎么回事？！”听到庭外幻兽的低唤来不及细想明河胡乱扯了案头一袭孔雀金的长袍裹住身子便往外奔去。

    重重的帷幕垂在她面前让她看不见窗外的情形。明河胡乱的伸手拨开那些雾一样的帘幕心中莫名的感到慌乱无比奔跑中长袍下摆不时绊住她的脚。

    一层层的帷幕被拂开外面的天光透进来最后一层帷幕上忽然映出了那个人的影子。

    明河舒了一口气定了定神将脚步放缓拂开最后一层帷幕迎了出去：“天不亮就来这儿这教中也只有你敢――”

    话音未落拜月教主刚刚淡定下来的脸色骤然一变：“迦若你怎么了？！”

    她看到他的眼睛――可怕的混沌弥漫了死灰色。齐眉的额环以下本来苍白清冷的脸颊变得黯淡无光有奇异的死灰、活了一般的在皮肤下涌动。

    尸毒！而且是鬼降中最毒的血鬼降的毒！

    明河的脸陡然也是苍白得毫无血色她看着大祭司连忙抬手扶住他的肩一手迅抚上他的眉心宝石紧张的声音都变了：“怎么回事？你怎么中了自己人的毒！――快快快……都要入脑了！月神保佑……你快进来。”

    “不……。”祭司一直半闭着眼睛似乎衰弱到无法出声然而在拜月教主扶他进去的时候却忽然抬起手推开了她――那只手已经漆黑如墨。

    看见这样可怖的毒性明河的手都有些颤栗然而耳边却忽然听到迦若开口说话――

    “先……先救她。”

    她蓦然抬头顺着那个勉力站着的人的手、看向庭外――那里黯淡的晨曦中幻兽前膝跪地停在门外石阶上背上驮着一位失去了知觉的绯衣女子。那女子的长拂在了地面上袖间露出绯色的袖剑。

    颊上那一弯金粉勾的月牙儿陡然焕出冷冷的光拜月教主的手忽然不再颤抖了。

    “她是谁？舒靖容？”她眼神冷冽抬头看着大祭司一字一字的问“是听雪楼那边的人我为什么要救？迦若你是不是要叛――”

    话音未落她忽然说不出话来。

    迦若的手陡然探出按住她的肩摇摇欲坠的祭司似乎是把全身的力量都按在了她的肩上手指用力的要握碎她的肩骨。他看着她然而已经实在无力再说什么只是看着她眼睛里面一片死灰缓缓摇头。

    “你、你快进来我给你解毒！”看到他的脸明河再也无法按捺的脱口惊呼几乎是哀求着扶着他“你快要死了！你知不知道？你快进来――”

    然而白衣的祭司没有动依然沉默而执意的、站在门口按着她的肩。他已经没有力气开口说话然而眼神一直看着门外深度昏迷中的绯衣女子。

    明河的手终于一分分颤抖起来慢慢全身都颤抖得如风中的叶子。

    看着黑气一分分弥漫上他的脸拜月教主忽然间仿佛崩溃掩住脸大呼：“好了！我救她！我救她！――求求你快点…快点进屋来。”

    饕餮一声欢呼直跃而起背着昏迷的绯衣女子进入房间。

    “要‘先’救她……”仿佛是隐隐约约笑了一下迦若的手忽然就是一松精神气仿佛忽然消散人就无知觉的向着门中倒了下去。

    ※※※

    “我们都已经快要拔掉蓝关上那个拜月教据点了为什么下令停止进攻？”青翠欲滴的凤尾竹下青衣人剑眉紧蹙着毫不客气的问坐在榻上微微咳嗽的听雪楼主人“是因为张真人和明镜大师受了伤怕这边支持不住要我们返回么？”

    “碧落。”轻轻拉了一下同僚红衣女子察觉到了楼主今日反常的沉默――本来在各方人马出击就要初战告捷的时候忽然下令勒马撤退、就不是萧楼主的作风。然而又是什么居然能掣肘他、做出这样的退让？

    萧忆情看着眼前听雪楼四位护法中的两位缓缓摇头：“自然有我的缘故。”

    “什么缘故？”碧落的脾气一如当日在江湖游侠时期即使面对着听雪楼主也丝毫不曾收敛“虽说我们这边张真人他们重伤可是他们不也死了一个右护法么？我们可丝毫没有落了下风！我们付了多少代价、才能围歼那些家伙！”

    “我说要先按兵不动！”忽然间听雪楼主放下茶盏蓦的抬头眼神冷锐。即使是碧落也心下一惊红尘拉着他俯身行礼：“是我们恭领楼主之命！”

    有风吹过竹林萧忆情静了静忽然忍不住又咳嗽起来淡淡吩咐手下：“把人马都撤回来围驻在灵鹫山脚下――注意也不要逼得太近了。”

    “无我命令不得擅自攻击拜月教――”听雪楼主说了那一番话眉间又不知是什么样的神色只是看着远空加了一句“如果…如果我有令一下则全力攻入月宫！那时候遇人杀人遇神杀神灵鹫山上鸡犬不留！”

    “是。”震惊于楼主想来淡漠的口吻里陡然流露出的强烈杀气但是不再争辩什么碧落红尘两位护法齐齐领命。

    萧忆情低下头眉间的神色更为莫测只是淡淡道：“你们下去罢。”

    “呵。楼主今天是怎么了？怎么竟然也会犯胡涂？”退下的时候和红尘并肩走着转过小径的时候碧落忍不住冷笑了一声“这样一来且不论拜月教散布各处的势力会脱出我们目前辛苦布下的包围逃逸如果他们集结起来反攻而我们把人马定驻在灵鹫山下那不是成了现成一个靶子么？”

    “这种道理楼主心里必然也该明白的。”红衣的同僚行走在翠竹间却是沉吟着回答“不过今天的楼主确实有一些奇怪……不明白他怎么想的。将全部力量撤回到月宫附近想必是为了防止那里有甚么变化――”

    说着红尘看着前方人马来去忽然想起什么似的喃喃道：“奇怪。”

    “什么？”碧落背琴携剑在竹径上顿住脚步转头问。

    红尘定定回顾竹林那边的软榻。青翠欲滴的凤尾竹下那一袭白衣如雪在软榻上慢慢阖上手中的茶盏。有竹叶萧萧而落散在他的衣襟上显得说不出的孤寂。

    “靖姑娘呢？”喃喃的红尘自语了一句。

    碧落也是一怔忽然明白了为什么方才对着楼主时、总感觉缺了什么。

    两个人面面相觑心里揣测着却都没有说什么话。

    “我们去把人马从蓝关那里带回来驻灵鹫山下去吧。”许久碧落率先转身开路蓦的淡淡来了一句“如果靖姑娘有什么不测我怕这一次就不是拔除拜月教那么简单了――圣湖会变成血湖吧？”

    ※※※

    灵鹫山。月宫。月神殿。

    神殿前那一片清冷的碧波上千朵红莲绽开在夕阳的光线下犹如火焰跳跃。然而莲下的水却是极度寒冷的寒冷得仿佛来自幽冥――因为这里汇集了天地至阴之气。

    这个不足两里见方的山顶圣湖是拜月教开教以来便设下的――那是教中所有术士灵力的来源连大祭司都不例外。

    圣湖的力量来自于湖底沉积的无数死灵和怨魂几百年来拜月教用术法杀人无数而杀掉的那些灵魂却被镇压在施了咒术的湖底无法进入轮回也无法消灭只能静候着拜月教术士的差遣。白天化为红莲到了月夜却变为死灵。

    虽然是教中力量的源泉但是湖中怨灵的力量却是同时也让拜月教小心翼翼生怕禁锢着的阴毒力量会失去控制而逃逸入阳世所以在挖掘好圣湖的同时开山教主也建造起了这座月神殿用天心月轮来镇压住怨气。

    “迦若你醒了？”神殿里有天竺桫椤香的萦绕昏沉的长明灯下披着及地长袍的女子疲惫而惊喜的叫了起来看着在神龛下供桌上睁开眼睛的男子。

    黑气褪的很快他的脸色亦然回复了平日的苍白只是眼中的神采依旧有些混沌。听到教主的声音迦若的手抬起抵住桌边似乎想站起来却依旧力不从心他开口说了一句什么却觉依然说不出清晰的话来――那个鬼降的毒确实好生厉害。

    “你说什么？”明河过来扶住他慢慢起身问。

    “她呢？”调息了一下再度开口终于说出了两个字。

    然而拜月教主本来带着一丝惊喜的眼眸却陡然冷凝倔强的咬住咀唇不回答眼神冷厉起来。

    “冥儿呢？她好了么？”看到明河不回答迦若也是陡然的变色急问。

    拜月教主沉默忽然间抬头微微冷笑起来眼色阴郁而冷漠：“死了！她死了！那时候我都来不及救你了――干吗还要救她浪费时间？”

    刚刚站稳身子的白衣祭司蓦然回头目光闪电般的落在她身上。

    “你再说一遍――冥儿怎么了？”迦若的语气却是极度平静的平静得如同冰封雪塑注视着明河的眼睛一字一字的问。

    “她死了！我放着她不管所以她死了！”执拗的回看着大祭司深蓝色的瞳仁拜月教主冷冷的回答颊边那一弯月牙儿闪着幽暗的光“怎么了――是不是你要因此杀了我？”

    她傲然仰起头眼里却隐约有泪光。

    迦若只是冷冷看着她忽然间转过头去自顾自的走开：“你们女人真是莫名其妙。”

    拜月教主怔住看着大祭司沿着大理石的台阶走下圣殿、去往圣湖边她追了出来追上去和他并肩走在廊道里眼睛里却有掩不住的喜悦的光：“你…你居然不生气？我杀了她你也不怪我？”

    “你玩什么把戏……”然而一路疾走着迦若的眼里却有淡漠的光头也不转的淡淡回答“你明明已经把冥儿救回来了。”

    拜月教主一怔顿住了脚步抬头看着他惊诧无比：“你……你怎么知道？”

    “我当然知道。”迦若笑了笑继续往前走声音因为毒性侵蚀依然有些衰弱“冥儿死没死我心里有感觉你骗不了我――何况你答应我的事何尝翻悔过。”

    明河呆在廊道上看着白衣祭司一路走过去风从远山上吹来吹得廊道下的护花铃一片乱响迦若从廊中走过黑和长衣一起在风中扬起：“真是莫名其妙啊你――她现在该在圣湖边上等待月升、好把毒性彻底逼出体外吧？”

    明河张口结舌的站在那里半晌才回过神来揽起衣襟再度追上去和他并肩走有些迟疑的问：“听雪楼要灭我们她是萧忆情那边的主将、死了不正好？”

    “你知道什么。”迦若走着看着圣湖中开放的红莲眼神淡淡的“冥儿活着才好――有她在月宫萧忆情就不敢攻上灵鹫山半步！”顿了顿仿佛有什么喟叹白衣祭司摇摇头：“――他这样的人能为冥儿忍让到如此已经算是难得。”

    拜月教主一震恍然明白过来什么似的颔看着迦若然而这一次眼神里面也有丝丝的喜悦：“啊……原来那个靖姑娘对听雪楼这样重要……我不知道。”

    “你笑什么？”迦若有些莫名其妙的看她问。

    明河神色却是蓦的明朗起来抿嘴一笑摇头：“不笑什么~~~”

    ※※※

    新月慢慢升起来从林梢露出一线皎洁的光亮。

    圣湖边的凤尾竹筏上那个绯衣女子在月下静静沉睡。

    白衣祭司的手覆盖在阿靖肩头的伤口上。那里的死灰色依然触目惊心隐隐在皮下翻涌然而却被银针细细密密的扎住了无法蔓延一步。有殷红的血洒落在绯衣女子的身上――那是明河刺破了手指将自己的血滴在她的周身。

    阿靖眉间的死灰色已经暂时控制住了然而体内的尸毒却依然要到今夜的施术后才能拔除完毕。

    “开始吧。”终于有些沉不住气将托着绯衣女子的手放下让阿靖继续静静的昏睡白衣祭司抬起头来对着高台上凝神观测月冕的明河开口。

    “等一下。”神殿的祭坛上拜月教主一袭华丽的长袍在月下奕奕闪亮然而绝色女子眼神凝重的看着银针在石面上投下的细细影子注视着肉眼几乎看不见的移动用心掐算着时间“太阴星方位尚未到天宫此时不可。”

    迦若没有反驳――虽然他灵力惊人但是在疗毒这件事上却完全没有法子和明河相比。

    明河的手一直放在神龛上凝定如水。

    那里神庙最高处供奉着的是拜月教三宝之一的天心月轮――以传说中的西昆仑美玉琢成嵌着八宝缨络上面用金粉细细密密的写满了符咒。

    那是拜月教开山教主亲笔写下的咒语用来压制圣湖中那些可怖的怨灵。

    而这个天心月轮也是圣湖的唯一控制水闸――一旦转动湖底的闸门就被打开有禁锢死灵作用的湖水将泄入地底而那些死灵便会失去控制而四散逃逸。

    ――这样的结果即使是拜月教的人都无法想象的。所以数百年来从来没有过。

    “你是最强的术士所以血鬼降的毒对你来说尚自可解。但她却是普通人――”看着尚自昏睡的绯衣女子拜月教主眼色冷淡“何况看来她中的毒比你深若不是你将一半的毒性分流入你体内她哪里能撑到如今？”

    顿了顿明河眼神更加冷漠犀利：“迦若清辉护法呢？他和他的血鬼降怎么了？”

    白衣祭司震了一下一时无言。

    “是不是――被听雪楼的人杀了？”拜月教主皱起了眉头咬着牙“传灯大会被扰乱散回来的弟子和我说萧忆情和舒靖容联手闯入截击了清辉。”

    “我去的时候清辉已经死了。”然而说起同门的死讯迦若却是毫无介怀淡淡道“他的鬼降吃了他我怕血鬼降噬主后成为大患就和听雪楼主合力除了它。”

    “你和听雪楼主合力除了它？”明河怔了一下唇角露出不知奇怪的笑意正准备说什么忽然看着月冕、眼神就是一凝――

    “时辰到了放手！”

    迦若眼神也是一敛声音未落右手闪电般抬起手腕连点出手如电。分毫不差的拔下了阿靖肩头的银针同时左手便是断然往前一推。

    轻轻一声响竹筏沿着湖岸上白石的滑道移动翩然入水向着万朵红莲之间飘去。

    与此同时高台上拜月教主的手微微用力极其小心的、转动了一下天心月轮。虽然只是极小极小的转动然而明河的眼神却是凝重无比、仿佛生死一线。

    月升到了天宫的位置那一刻月光投射在圣湖上泛起森冷的银光――就在这个刹那湖中万朵红莲忽然仿佛燃烧、在月下化为千万缕轻烟氤氲的满绕湖面。

    那是在月下升腾的怨灵被湖水禁锢。

    然而正要回归于那一片碧水的千万怨灵随着天心月轮的微微一转仿佛敏锐的感觉到了湖水欲泄的趋势瞬间沸腾、挣扎着往空中跃去！

    明河整个人的力量都扑到了月轮上双手用力死死将稍微转动的月轮一点点扳回原处。

    ――只是这样一个细微的动作却仿佛让她耗尽了所有力气。

    然而那些怨灵已经如愿的被惊动在湖面上瞬忽来回陡然觉了竹筏上沉睡的绯衣女子。空气里陡然有听不见的嘶喊那是死灵们看见了生魂的惊喜呼啸般的那些怨灵迅集结在竹筏附近。

    迦若的手拢在袖内。虽然站在岸边他也能感觉到湖面上涌动的是如何可怕的力量！

    看着那些死灵簇拥着、湮没了冥儿的竹筏白衣祭司的手不自禁的有些因为紧张而颤抖。

    “不用担心它们没法子伤害她――我的血是它们的禁忌。”显然是看出了迦若心中的紧张转动了月轮的明河伏在月冕上微微喘息“拜月教主是月神的纯血之子――我画下了穴咒圣湖的怨灵们是伤害不了她的。”

    果然那些凶恶的怨灵虽然扑到了阿靖身侧却无法逼近半步。

    沿着绯衣女子的周身用鲜血画了一个符号。

    然而银针一拔阿靖肩头的死灰色却是毫无顾忌的蔓延开来疯狂滋长着。

    那些怨灵陡然又是兴奋起来低低嘶叫着显然知道了美食的到来――云集着呼啸而来、呼啸而过转瞬间那一缕活了一般的死灰就被吞噬得干干净净！

    “毒这样才算是拔完了……”拜月教主疲惫的看着风起云涌的湖面显然也是为这样强大的阴毒力量而震惊喃喃叹息“你的冥儿的命算是彻底保住了。”

    “多谢明河。”祭司的声音里也有掩饰不住的疲惫。

    ※※※

    月下的圣湖泛着神秘的银光。湖边神庙的侧室中插在壁上的火把熊熊燃烧映照着一头银白色的长。屋子正中放着一只青铜大鼎鼎中水平如镜。

    月至中天。月光通过屋顶一列小孔忽然间就游移着射落在水镜之上！

    雪袍白的女子俯身注视着水镜神色忽然变了。

    “冰陵看见了什么？”拜月教主一直不出声的站在一边看着占星者祈祷此时却再也忍不住的脱口问了出来脸色有些紧张“月神给出了什么样的预示？”

    那个叫冰陵的女子缓缓直起身转过头来。火把明灭之间映出她的脸――苍白的脸色里竟然隐隐泛出淡蓝一头长如雪瀑般直垂腰际――或许那就是一个常年居于圣殿足不出户不见阳光的结果？

    拜月教中占星女史冰陵。

    那是一个自幼以来就将身心都奉献给了月神的女子侍奉月神左右长年不离月神殿独自在圣湖边上闭门研习天象拥有惊人的预言能力。

    这一次听雪楼大兵压境驻马于灵鹫山下拜月教前途莫测。即使一向沉的住气的明河也不得不借助她的力量、想预先看到拜月教的命运。

    雪衣白的女占星师右手执着金杖左手指向水镜指尖被刺破有鲜血一滴滴落入水中幻化出缕缕奇异的变化。

    仿佛什么附身占星术士看着水镜中鲜血的漂浮变幻脸色渐渐空灵缓缓开口。然而飘出的却是行吟般的歌唱声音和她平日大相径庭：“天星与世间一一相应透过水镜看过去未来得心了然。”

    脸上露出了敬慕的表情知道占星师已经开始了预言拜月教主默默举手加额退到一边静静聆听着那仿佛天际回声般缥缈的吟唱――

    “湖内的白骨血脉的指引不曾湮灭。龙之怒烈焰巡于世间二十年的隐忍后血与火将掩盖明月……时来运转三族会聚。然而冥星照命凡与其轨道交错者、必当陨落！”

    拜月教主听到“陨落”二字脸色不自禁的苍白打断了长长的歌吟颤声问：“谁要陨落？冥星照命？是谁？――”

    “回答拜月教主问题的冰陵让我来告诉你真正的含义吧。”冰陵垂目而立声音依然犹如梦呓神殿里没有风然而她银白色的长却无风自动手指轻点水镜曼声歌吟“那朵蔷薇握着命运的纺锤宿命如缕不绝。沉沙谷里陨落的星辰不再复返。培育出的红莲火焰啊烧尽了三界所有的邪恶却灭不了湖中的灵魂。”

    “蔷薇……蔷薇。”明河的手渐渐抖握紧长袍的下摆“血薇？”

    拜月教主蓦然抬起头来目光闪电般的落在占星师身上：“你说那个听雪楼来的女子会让迦若死么？是不是？那是宿命？那就是宿命？冰陵能说清楚一些么――”

    虚幻的语言犹如风一般飘散在空中冰陵的长飞扬右手的金杖指向天心明月：“我所知的也只是这些……手心掌握着‘月座’、‘天星’的我说了我所看到的。但是不可知的尚自存在――就算手心掌握了星辰的轨道也无法预知全部的宿命啊。月光是否还能照耀这一片土地？血与火是否必将湮没明月？”

    顿了顿长时间的静默仿佛冰陵自己也被自己那两个问题问倒。许久许久悬在水镜上苍白纤细的手上鲜血不停地滴下散入水镜水镜已经变得血红夺目。

    “――或许轨道可以错开。”

    最后冰陵吐出的话却是如此手仿佛忽然无力重重按入鼎中激起高高的水花。

    拜月教主再度举手加额向月神像跪拜退了下去然而脸色苍白如死。

    ※※※

    “迦若。”烛树如火映的白石砌成的房间一片憧憧锦缎的绣鞋踏入穿过重重的帷幕走到内室急急道“冰陵今天警告我：天象显示冥星冲月――这个女子不祥。”

    孔雀金的袍子上织着西番莲繁复的花纹映着烛火出幽幽暗彩。

    拜月教主走入内室秀眉微蹙：“已经两天了她还没醒？”

    “嘘。”白衣的祭司抬起手指阻止了教主下面的话他站起来转身走出内室。转过了屏风迦若才低眉微微冷笑：“青冥不祥――这种话我师傅早十年就跟我说过。何必等到今日冰陵来预言。”

    “可她说这个女子会让你送命！”明河的声音却是冷锐而急切“冰陵是占星女史能透视过去未来――她做出的预言还从来没有不准确过！”

    “可她看不到我的宿命。”然而大祭司毫不犹豫地阻断了教主的话负手冷冷看向窗外南疆的天空“――她看到的只是冥儿的宿命。你也该知道先代教主华莲死后谁都没有力量看到我的宿命。”

    拜月教主抬起了头眼神里有舒了一口气的表情：“那么说来……你不会死是不是？”

    “呵。”迦若只是低头笑笑摇摇头“死活有那么重要么？不过是一场醉阑更醒――但记住我答应过你了一定会守住拜月教你可放心。”

    “但你没答应我你不会死。”明河咬着牙眼里却渐渐有泪光“如果你死了、甚么都是空的！你答应我！”

    白衣祭司低头看了看她唇角有一丝莫测的苦笑。

    她救过自己的命――七年前在那岩山寨里如果不是当时和华莲教主一起的这个少女救了自己恐怕他如今已经神形俱灭。再后来她为了他甚至不惜反抗背叛了自己的母亲……这些年来南疆的天空下他们两个是相依为命才到今天的吧？

    “我真希望我能够答应你。”忽然间迦若转头微笑叹息般的低声说了一句。

    ※※※

    喧闹的街上一个蓝衫少女走入一家药铺将银子拍在柜台上扬声便唤：“伙计伙计有没有雪莲？两朵要茎叶俱全的。还要朱砂、冰片各一斤快点！”

    柜台后的活计连忙过来招呼客人看着银子脸上笑着然而却有一些为难：“姑娘朱砂冰片倒是都好说但是茎叶俱全的雪莲小店可是没有啊……”

    “啊也没有？”蓝衫少女明朗的眸子里有些黯淡跺脚叹息“都问了好几家了。”

    伙计忙忙的跑到药柜前搬来凳子攀上去打开抽屉取冰片听得后面的客人叹息也是摇头：“姑娘雪莲这种东西我们大理这边可是少见何况还要茎叶俱全――姑娘要这等名贵药材配什么药呀？”

    “唉你不知道九转流珠丹非要雪莲才行！”蓝衫少女脱口而出再次顿了一下脚“结果哪儿都买不到――师傅的伤可耽误不得啊……”

    “姑娘去前头的同仁堂里看看？那家药铺是镇南王侧妃的弟弟开的是家大药店据说只要出的起价钱连新鲜紫河车都能买到哪。”伙计包好了朱砂冰片看了看戳子称过了交给蓝衫少女“一共三两八钱银子。”

    “啊那药店还卖紫河车？”蓝衫少女显然是吃了一惊一边付钱一边犹自喃喃“邪得很呢……官府也不管管。”

    “哪里还管是镇南王的小舅子啊。”伙计收了钱把药递给主顾压低了声音传播小道“而且据说侧妃如此得宠是凭了妖术拢住了王爷的心――听说呀侧妃入了拜月教！拜月教的大祭司是天神滇南这一代谁敢有半分不敬呀？”

    拜月教。听得那一句话蓝衫少女的脸色微微一变。

    然而她未曾料到在她脸色一变的时候听得她方才的话门外暗自随她而来的一位青衣人也脸色一变。他方才在附近办了事情出来遇见这位蓝衣女子便是留上了心。

    “九转流珠丹？”剑眉星目的年轻人沉吟着看着这个一上街他就留意上了的蓝衣少女缓缓低语：“龙虎山张真人？――真的是听雪楼？”

    ※※※

    蓝衫少女果然便是张真人的大弟子弱水因为前几日师傅在斗法中伤在迦若祭司手里师妹烨火又同样重伤这几天买药服侍忙的她脚不点地。

    拿了包好的朱砂冰片她想了想又要了一些上好的党参和当归觉得不服气又抱着侥幸的心理、问伙计有无成形一些的何乌――果然还是得到了否定的回答。

    的确是家小药店这些东西看来还是只有同仁堂才有。她叹息着想。但是……那地方和拜月教有纠葛没有和师傅楼主他们说过就过去是不是有些莽撞？

    叹了口气弱水拿起抓好的药回身走出去一边纳纳的想着。然而刚刚迈出店门忽然听到了前面传来喧嚣声和着人群的跑动和竹梆子的空空声：“走水了走水了！”

    “呀！”弱水不自禁的脱口叫了起来看着前面街角冒出黑烟的所在――是不是、是不是同仁堂起火了？这可不好……万一真的失了火雪莲可去那里着落？

    一着急她再也顾不上拜月教不拜月教拔足便往街角跑了过去、逆着那些奔逃的人流。

    “哪里、哪里失火了？”前面的人渐渐稀少弱水在一家茶馆前立足了脚觉有些不对火势似乎是从远处蔓延过来的――她揪住旁边一个从茶馆里匆匆跑出的人问。

    “镇南…镇南王府啊！……好大的火势都往这条街蔓过来了！”那个人忙着跑开不耐烦地想推开这个罗嗦的女子然而惊异的现这个纤弱的女子似乎有意外强大的腕力无论他怎么推就是一动不动。

    “这火不对头。”顺着黑烟的方向弱水望见了远处隐隐蔓延过来的火光脸色忽然有些异样――这火上面有看不见的黑气笼罩。这不是一般的火。

    没有风但是火势却蔓延的很快一路顺着这条街烧了过来烟气逼得人说不出话来。街上满是逃出来的百姓拖家带口的乱成一团哭叫连天。

    “姑娘！咳咳姑娘！求你放手好不好？”怔怔看着那火光半天弱水耳边才听见那个茶客的哀求已经被熏得连声咳嗽她连忙放开手陪笑。然而不等她道歉那个茶客一得了空立马飞一样的逃了。

    “哎这火分明有邪气――要是烨火在就看得出哪派捣鬼。”叹了口气看不得满街的流离又看着火势要蔓延到前面那家同仁堂弱水转身便是跑进了空无一人茶馆里拿过一个杯子沏了一盏普洱茶。

    端着茶盏默默念了几遍咒手指点入茶水中对着充满烟火气的天空连连轻弹。扑簌簌一声轻响半空中忽然平白下起一场雨来。

    “哎呀！”满街奔逃的人都顿住了脚步仰头看着万里晴空惊喜莫名。看着那些人的脸弱水也不自禁的高兴起来凭着窗看着一口喝了盏中的茶准备含在嘴里喷出去化出更大的雨。

    “好高明的玉清化雨术。”陡然间忽然听到有人在背后说话。弱水吓得一个激灵茶水呛住了喉头忍不住剧烈咳嗽起来。

    咳嗽的时候她转过身警觉地看着背后出言的人。

    那是一个青衣束的年轻男子眉目清朗正在茶馆的中间位置上闲暇的喝着茶头也不抬地缓缓道：“姑娘可是龙虎山张真人门下弟子？”

    弱水有些震惊的看着这个人――方才进来的时候她分明看过了、这个茶馆里空空荡荡的没有一个人！后来她一直在门边凭窗施展法术根本不可能有人再进来。

    ――唯一的可能就是：这个人从一开始就坐在那里然而她看不见。

    蓝衫少女忽然出了一身冷汗。

    “阁下是何方仙友？”脱口的询问过后弱水觉自己大约又犯了一个错误――有邪气――虽然只是丝丝缕缕――不自禁的从这个青衣男子的眉目间流露出来。

    然而青衣男子没有回答她的话却只是看着窗外下雨的晴空微微冷笑：“姑娘的玉清化雨术虽然不错可惜却用错了地方――”

    弱水一惊回看向窗外只见街上行人匆匆慌乱恐惧反而更加猛烈起来。奇怪的是不过是一窗之隔虽然外面如此忙乱然而喧嚣之声却一丝一毫都没有传到茶馆里！

    弱水心里再度紧张――眼前这个人居然已经在她不知不觉之中在这个茶馆四周布下了结界隔绝开了外界和这个空间的任何联系。

    她扑到窗边冒着浓烟探头急急看出去不由自主惊呼了一声――雨还在下着但是那些雨落到了火上火势不但没有变小反而如同有油泼入、轰然大盛！

    “对付幽冥真火玉清化雨根本不管用。”背后的青衣男子扬眉有些傲气的微笑了一下“小姑娘你道基虽然不错可道行还浅着呢。”

    “那么你快把这火弄灭啊！烧了那么多房子都快要烧到同仁堂了！”看着对方气定神闲的样子弱水气不过大嚷“你是学道的怎么可以见死不救！”

    “火是我放的我为什么要救？”陡然间放下茶盏青衣人淡淡冷笑。

    “你――你是谁？！”再也忍不住弱水瞬的转身死死盯着他问手指用力抓住了窗框因为紧张手心都冒出了微微的冷汗。这个人好奇怪的灵力亦正亦邪让人无从判断。

    “你不是要找雪莲么？我这里有――”青衣人只是莫测的笑从怀里拿出一个碧玉的匣子打开露出里面晶莹剔透的雪莲花来“我正要去见萧忆情我们正好可以一起去。”

    “你、你究竟是谁？”不料对方竟然连自己在找雪莲的事情都了如指掌弱水更加的惊惧。忽然间手指合并、迅往前一划想要破除他设下的无形的“界”逃出茶馆外。

    然而蓝衣少女的手还未触及无形的屏障凭空里仿佛有看不见的大力涌来推得她身子一直往后跌去。弱水脱口“呀”了一声勉力想定住脚然而连连飞退中突然间身子却止住了去势。

    “我叫孤光。”抬手揽住被震退的少女青衣人淡淡说着眉间邪气一闪而逝。

    弱水的眼睛陡然一闪再度脱口惊呼：“孤光！孤光清辉你是拜月教的――”

    “拜月教的左护法。”青衣人接了下去微微而笑。



-------------------【第十章 白云苍狗】-------------------

    “你怎么来的？”

    森森凤尾竹下竹林精舍的门无声无息的开了南疆初夏和煦的风吹了进来在软榻上咳嗽着的男子看向门口眼神陡然凝聚。

    “喏我正碰到这个小姑娘她带我来的。”门口的青衣人嘴角有一丝轻松的笑意毫不在意的拎着蓝衣少女的衣领将她扯到身前。

    “你对她做了什么？”萧忆情看到弱水空荡荡的眼神微微皱眉“孤光张真人是我请来的他的弟子如若出了事我可推不了责任。”

    “没什么只是小小的摄了一下她的魂魄而已。”孤光撇撇嘴拍拍手将弱水放开“她不肯说你住哪儿我只好封了她的七窍六识直接从她的脑海里读我想知道的了。”

    “不是约了明晚在洱海边碰面么？――跟你说过、事先没有安排妥当的话不要随便来找我！你的身份是绝密的不容半点泄漏。”看着眼前这个人听雪楼主更深的皱起了眉头咳嗽着苍白修长的手指覆上了茶盏淡淡问“有没有人看见你过来？包括我外面那些子弟？凡是见过你的人都必须彻底让他们闭嘴。”

    孤光笑了起来露出细白整齐的牙齿：“我的障眼法、对付你这样的武林高手或许不行但是对付你那些不会术法的子弟……嘿嘿。”拜月教的左护法笑着眼里的光芒像个小孩子然而却有冷酷的光同时闪现变幻莫测。

    萧忆情计划对付拜月教时间已经不短。在派出人马渡过澜沧、进入南疆以前他已经做过了方方面面的谋划和安排――眼前这个拜月教的左护法便是他埋藏的最深的一颗棋子不到万不得已、从不轻易动用。

    “清辉一死拜月教中灵力在你之上的便只有迦若一人。”沉吟着萧忆情看着一边弱水空洞洞的眼睛有些感慨然而眼神却是警醒的“他有没有觉你来这里？”

    孤光摇头微微冷笑：“他这几天忙着给舒靖容治伤耗神耗力心无旁骛连教主要见他都不容易哪里会顾的上别的。”

    听雪楼主眼神一闪仿佛想问什么却又忍住只是淡淡问：“你今天白日下灵鹫山来、托了什么借口？”

    “不用借口。”拜月教的左护法继续摇头“我是下山来办事的――教主派我惩罚办事不力的镇南王侧妃所以顺路过来看看你。”

    “惩罚？”萧忆情微微一怔点点头“不错我还以为有谁如此大胆敢焚烧镇南王府――原来是你们拜月教所为。”

    “镇南王本来一贯站在我们这边但是你这次来滇南先买通了正妃、让王爷举棋不定保持中立放言出来说不理会江湖的争斗――教主认为是侧妃办事不力大为震怒。”淡淡说着孤光在听雪楼主对面径自坐了下来自己倒了一杯茶喝了一口却忽然呛了出来眉头打皱：“咳咳――什么东西？”

    “那是药茶。”看着拜月教的左护法的表情听雪楼主陡然笑了起来颇为愉悦“是我喝的――味道不好吧？”

    “呵那是人喝的么？”孤光连连呸了出来苦着脸“你这个人活的确实不容易。”

    萧忆情的脸色陡然也是一静。

    “不容易也要活。”淡淡的听雪楼主拂袖站起看着窗外“谁都活的不容易。”

    顿了顿他转过头来眼神闪烁终于忍不住问了出来：“她如今怎样？”

    “谁？”孤光显然一时间没有接上半天前说的那句话怔了怔看着听雪楼主的神色才恍然回过神来“你问她？靖姑娘该没事了。不惜动用了圣湖的力量迦若这一次很是耗费了心力从没见他这样把一个人当一回事。”

    说着拜月教左护法眼中陡然有惋惜的神色嘀咕：“可惜他居然就这样白白的消耗自己的灵力……这样的灵力该好好积蓄起来才是嘛！”

    没有听对方后面喃喃自语了些什么萧忆情的神色却是不由自主的为之一松长长舒了一口气眼中有如释重负的表情低头拍着窗子的横格挡眼神冷锐下去：“好既然阿靖没事了我就没什么顾忌了！”

    孤光百无聊赖的拿过几上的茶具把玩着听得萧忆情这句话有些诧异的抬头看他：“哦原来这些天来你召回人马一副偃旗息鼓的样子就是为了她呀？”

    听雪楼主不置可否手指下意识有一下没一下的点着窗栏淡淡看着窗外。

    “看不出啊你！”孤光忍不住笑了起来转着手中的一只细瓷茶杯眼神凝聚茶杯里的茶水忽然间就奇异的微微沸腾起来“不过也只是一个女子――居然让你们两个都如此？我倒真是想看看那靖姑娘是如何的人。”

    “那么、你就想法子去见她把她带出拜月教、送下灵鹫山！”萧忆情手指敲击着凤尾竹的窗栏蓦然道眼神凌厉。

    孤光却是笑了眼里有懒散讥讽的光：“不会吧？我想迦若肯救靖姑娘你肯退兵――应该是达成了某种契约才对。不要告说我说、听雪楼主要过河拆桥了。”

    “那又如何。”萧忆情的眼神冷冽不带一丝表情“我从来不自夸手段光明磊落、也从不认为自己是个好人――何况我和他之间也没有立下誓约。”

    “哦？”有些意外的孤光抬头看他“你一开始就想着要翻悔么？”

    “那是因为他先说了假话！――”听雪楼主冷冷回答手指往窗栏上一敲轻轻一声脆响凤尾竹寸寸断裂“他答应归还我母亲的遗骸――可我知道那明明是不可能的。”

    顿了顿萧忆情转过头来看着拜月教的左护法眼睛里有遥远而冰冷的笑意：“孤光你也知道我母亲的白骨、沉在你们圣湖的底下。”

    青衣束的术士脸上也闪过了敬畏的神色默然点头：“是那是不可能的。”

    萧忆情眼里的神色渐渐转为悲凉冷冷笑了起来：“如果不是你跟我说起圣湖的力量和奥秘我还不知道那个小湖对拜月教、对天地意味着什么――如果一旦湖水干涸那些禁锢的怨灵就要挣脱束缚、逃逸入阳世是不是？”

    “对。”孤光低下头去神色慎重“那景象极其可怕……连我想一想都觉得冷。这种邪恶一旦失去控制不但拜月教当其冲受害如果散入天地之间便会引起天灾人祸南疆将会瘟疫遍地死人无数――这就是拜月教里最大的秘密。”

    “所以”萧忆情冷笑眼神却是凌厉的如同刀锋“根本不可能……迦若根本不可能把我母亲沉入湖底的遗骸还给我！因为圣湖力量不可抗拒――”

    顿了顿听雪楼主忽然却叹了口气闭了一下眼睛然后又睁开了眼里面有光亮闪动：“何况…我虽然不是什么好人但是我也做不出这等引天地失衡的事情。”

    “呵其实你是不是个好人我这里倒是有个小法术能够试出来――”听到萧忆情最后那一句话仿佛被震动了一下孤光脸色里也有敬重的光芒然而转瞬漫不介意的笑了起来指尖弹出一粒奇怪的东西“要不要试试？”

    “算了哪有心思做这些。”听雪楼主有些疲惫的摇头拒绝重新回到了原来的话题上“所以我根本不打算和迦若讲和――我必须要灭了拜月教不再让这个邪教有继续害人的机会！未必是为了什么正道……只是我想让圣湖流满鲜血！”

    那个刹间听雪楼主病弱淡然的眸子里有着骇人的亮光让青衣术士都暗自心中一凛――人中之龙。只怕犹如他以前暗自的占卜结果：只有这个病人才能将迦若至于死地吧？要不然自己也不会因为对力量的渴求而背叛教派、暗自相助。

    “人马我已经调回来停驻在灵鹫山下等我一声令下便能全力攻入月宫……但是你要替我保护好阿靖。”终于说出了这一次想动用这枚棋子的真意听雪楼主的眼神凝重“你要设法让阿靖脱出迦若的控制。”

    孤光眼神也是严肃起来收敛了一贯的邪谑和漫不经心放下了手中的茶杯：“我只能说我尽力而为――要知道迦若对她很上心我怕带靖姑娘出来的机会难找。”

    “孤光你必须要做到！”听雪楼主蓦然回头定定的盯着这个协作者眼神冷冽“如果你作不到我们以前谈好的条件就全部作废。我自然会知会迦若、拜月教里有什么人一直觊觎他的灵力和地位。”

    “***我最恨人家这么逼我！”陡然间青衣术士仿佛也被逼到了忍无可忍一拍桌子跳了起来并指便是往萧忆情颈中恶狠狠划去――然而听雪楼主只是微微抬手一挡便是毫不动。

    “呵呵呵……”孤光怔了一下盯着自己的手指颓然笑了起来摇摇头“我真是胡涂了――居然忘了既然你母亲是先代侍月神女、华莲教主的亲妹妹拜月教的术法对你来说又有什么用？……”

    “知道就好。”虽然对方无法伤到自己然而看着方才那个瞬间孤光眼中露出的冷酷神色、知道这个术士是如何的人萧忆情心里依然是一紧却只是淡漠的回答“迦若比你聪明他一开始就预料到了这一点虽然驭使的是圣湖死灵的力量但是对我用的法术、应该都是白帝那一派的。”

    孤光叹了一口气眼中的神色有些落寞：“是啊……他的命比我好多了。先能够师从白帝门下、后来又传承了华莲教主的全部力量――为什么我就要凭着自己的悟性和苦修慢慢一年年的积攒力量？”

    说到后来青衣术士眉间的落寞已经转为激愤眼色冰冷。

    只有历代祭司才能驭使圣湖中死灵的力量同时教主是能够消弭死灵反噬的人祭司和教主代代如同光和影一样相依并存。祭司实际上掌管了拜月教事务而教主只是名义上神的代言人。例外的是上一代教主华莲唯一集祭司和教主身份于一身――当年迦若和明河联手反叛迦若继承了她的力量、而明河靠着血统继承了教主的位置。两个人就这样支配着这个拜月教、影响着南疆直到如今。

    然而像他这样自幼就开始修道的人却必须靠着自己的修行一点一滴的积累自己的力量。这样何年何月他才有上窥天道的能力？他要力量……他要得到力量！

    听得出对方与语气里的怨恨萧忆情眼里也有隐秘的笑意：“你不必气不过――我们前面不是说得好好的了？如果你帮我到底我灭了拜月教杀了迦若自然你也能得到你想要的东西。”

    “我所要的不过是力量而已……我想得到力量、能够俯仰于天地之间。我要足够的力量……”孤光的神色中有几分执着、有几分孤狠喃喃自语。良久忽然微微笑了笑露出一口细碎整齐的白牙：“所以我想吃了他。我必须要吃了他才能拿到他的力量。”

    顿了顿青衣术士终于无法抵挡那样的诱惑忽然冲口道：“好！萧忆情我答应你我一定设法保护好舒靖容――你不用顾忌什么就尽管放心的血洗月宫吧！”

    “好。这才干脆。”听雪楼主眼眸中有淡淡的笑意然而那笑意却是冰冷的“但是这一次我们要立下血咒誓约。”

    ※※※

    “我先走了――一切按计划。对了这雪莲留给你似乎那个小姑娘找得很辛苦。”撤掉了竹林精舍附近设下的结界恢复这个空间对于外部的联系转身欲走的时候孤光眼睛扫到了依然木木呆在一边的弱水笑了起来问“你准备把这个小丫头怎么办？”

    “她看到了你――”萧忆情皱眉微微踌躇了一下道“自然不能让她泄漏出去不过她是张真人的弟子也不好就这样杀了她灭口。让她昏睡个几天等我们攻下了月宫再说。”

    孤光想起茶馆中蓝衫少女活泼明艳的笑容忽然也是笑笑对着萧忆情摇头：“算了不必让她受苦我有法子。”

    不等萧忆情出言青衣术士抬手轻点弱水的眉心灵力透入将她被封住的七窍打开。

    “啊楼主！这个家伙――”弱水一直空洞的眼神凝聚起来然而眼神流转之中便是看到了茶馆里那个可怖的青衣人脱口惊呼。

    “嘘――”然而孤光蓦的伸手捂住她的嘴至止她的惊呼却笑了起来“小丫头我变一个戏法给你玩好不好？”

    “唔唔――”陡然又是无法说出话来弱水万分不情愿的瞪着眼前的人眼神却是倔强而傲气的一边急切的看着听雪楼主。然而奇怪的是萧楼主虽然在一边却没有动手解救她的意思只是淡淡说了一句：“孤光别杀她。”

    孤光点点头看着弱水眼里有笑意：“好小丫头你可要看好了呀！”

    话音方落忽然间他便是一弹指。弱水瞪大眼睛只看见似乎有一粒青色的东西从他指尖弹出拜月教的右护法闪电般的捏住她的下颔迫她开口。那奇异的东西无声无息的落入她嘴里然而弱水都感觉不到有什么掉在口中。

    “你看。变！――”放开了惊惧不定的蓝衫少女孤光笑着手指忽然指向弱水的心口。

    弱水下意识的低看过去头眼睛忽然因为惊讶而睁大――

    那里她的心口上居然奇迹般的开出了一朵纯白色的奇葩来！

    然后她来不及惊呼记忆忽然间仿佛被抽去一样顿时一片模糊混乱。

    “这是梦昙花……”花儿被孤光从心口摘下的刹那弱水立刻昏迷倒地。孤光看着那朵花儿对萧忆情淡淡道“那花是用幻力在心中种下、汲取了记忆而开出的。一朵花便需要消耗一日的记忆。”

    青衣术士转过头拈花而笑：“现在她醒了后就不会记得看见过什么了。”

    “很神的术法。”看着那朵花听雪楼主不由微微点头。

    孤光看着那朵花又看看昏睡的蓝衣少女忽然间叹了口气脸色就有些复杂：“真是的……好久没看到人心里开出纯白色的梦昙花了――要知道人的心地越无暇开出的花就越洁白。这个丫头唉――这个丫头忽然让我觉得自己是个坏人啊。”

    他顿了顿看看听雪楼主眼里有苦笑和自谑的意味：“换了你我种下去开出来的、是不是灰色的花？”

    ※※※

    “冥儿你要吃东西。”已经是第几十次了内室憧憧的灯火中白衣祭司低下头平静地劝说着面前坐着的女子然而口气却是毫无火气的“你就是绝食也死不了。我用凝神归元法护住了你的元神――你这样折腾自己的身子那不是意气用事么？”

    绯衣女子不看他自顾自的垂目静坐毫无反应。刚刚大病一场的人脸色是苍白的清秀的眉目间掩不住的疲惫然而嘴角却噙着淡淡一丝冷笑。

    迦若在她面前俯下身看着她的眼睛静静道：“我知道你现在是恨我的――你睁开眼睛知道自己被带到了这里、就是成了我的人质是不是？”微微叹息一声大祭司喃喃道：“冥儿以你的脾气如果成为别人的累赘更宁可自己去死吧？”

    绯衣女子眉梢的轻轻一动依旧没有抬眼看他然而唇边的冷笑却消失了。

    “所以你一醒来、我就封了你的任督二脉免得你轻举妄动。”白衣祭司看着她苍白的脸色眼里不知是什么样的表情忽然抬手替她将垂落额头的丝拂开“但是你要折磨自己我却是没有办法――只能看着你这样了。”

    虽然是垂目静坐然而阿靖的脸色却是再也忍不住的起了变化――不是为了这个人依然如此了解自己、而是因为她眼角的余光里看到了他修长手指上的那个玉石指环。

    多少年的回忆按捺不住的翻涌而起绯衣女子忽然用力咬住了唇角蓦然抬起头第一次直视迦若的眼睛冷然：“放了我！要么就让我死。”

    阿靖眼里的光芒陡然间让拜月教的大祭司下意识的闭了一下眼睛。

    还是这样……还是这样。这样的眼神和十年前的灵溪畔、第一次看见这个小女孩时一摸一样――一样的戒备、冷漠和杀气。

    仿佛中间的岁月都忽然被抽空了……他们不曾遇见过中间的那一切过往都是虚幻。

    她便是该这样仇视自己的吧？这样才符合她的性格。

    迦若忽然叹了口气转开头去不看她：“我们自然会放了你――等萧忆情如约撤出南疆以后你不会死。”

    “如约撤出？”不自禁的阿靖脱口重复了这四个字眼神里渐渐泛起了不敢相信的目光“――你是说楼主他答应……怎么可能！”

    “就是这样。我想这还是他第一次接受胁迫吧。”有些感慨的拜月教的大祭司微微苦笑起来抬手抚摩着额环上的宝石摇头“你是对的冥儿――你和他在一起那的确算的上是人中龙凤……”

    绯衣女子不再说话忽然间再度看了迦若一眼然而那样冷厉桀骜的眼神里带着深切的恨意难以掩饰：“呵……现在你占尽上风啊青岚师兄！我本来还对他说：如果他杀了你我非要为你报仇不可――”

    顿了顿看着白衣祭司眉间陡然凝聚起来的复杂神色阿靖低下头微微冷笑：“现在是不是反而该我对你说：如果你杀了他我非杀了你为他报仇不可？”

    再度沉默片刻间白石砌成的房子里静谧的听得见风拂动的声音。

    “你说……这世上你死我活的恩怨怎么就没个清？”忽然间绯衣女子低笑定定看着白衣祭司放在衣襟上的手――那修长苍白的手指上玉石指环泛出柔光似乎有些紧了压着肌肤。阿靖的脸色陡然有些空洞惘然。

    “祭司大人教主找你。”寂静中石屋外忽然传来弟子恭恭敬敬的禀告。

    迦若没有动淡淡道：“我现在忙。不去。”

    “可教主说祭司大人好几日没有去神庙祈祷怕是月神会震怒――”弟子小心翼翼地传话知道祭司性格的怪僻。

    “滚。”根本没有听完他的话房间里的人冷冷说了一个字。

    传话的弟子立刻膝行后退不敢再待片刻――他知道如果敢再迟疑刹那房间里喜怒无常的大祭司可能便会取走他的性命！

    ※※※

    “呵这么威风。”绯衣女子唇角再度露出讥讽的笑意冷冷看着昔年沉沙谷里的白衣少年――然而岁月变迁眼前已经是完全陌生的脸孔那眼角眉梢的温和从容早已经消释的一干二净如今、留下的只是莫测的邪异。

    “我是他们的神。”冷冷的白衣祭司笑了起来“迦若是他们的神他们不敢不听。”

    笑的时候他眼里有说不出的阴沉和凌厉居然让阿靖心里莫名的一冷。

    迦若不再说话连日为人疗毒已经消耗了他太多的灵力和精力。

    “哦进补的时间该到了！”手指微微掐算着什么拜月教大祭司忽然站了起来走向房间的角落手按上窗台上的一个石刻莲花陡然间墙上有壁龛缓缓凸现出来。

    那个壁龛很奇怪虽然石雕精美无比但是石拱不像一般那样是敞开、而是封了起来上面用黯淡的颜色写着什么符咒已经褪的差不多模糊不可辨。

    大祭司没有碰那个被封住的壁龛只是从壁龛前方的托台上拿下了供奉在上面的一盆花木。

    迦若……居然还在室内这个秘密的地方种花养草？

    绯衣女子眼里有诧异的光却只见白衣祭司的手蓦然抬起从台上拿起一把长不过尺的利刃刷的斩下了盆内一株花草干脆利落之极。然后将刀在绒布上擦了擦放回原处拍了一下石莲让神龛回复原位。

    阿靖看着他那一系列举动眼神忽然有些变化――好奇怪的……青岚在房内种的这种植物居然有着血红色的叶子、在斩断的根茎上还渗出如缕不绝的鲜红汁液！

    将那株斩下的草放到鼻端拜月教大祭司闭上眼睛轻轻一嗅本来掩不住疲惫憔悴的脸色慢慢舒展开来――同时那一株红色的植物仿佛忽然被烘干一样枯萎了下去褪尽血色。

    “元菜！”想起昔日在白帝门下时、听师傅说起过的种种传闻绯衣女子睁大了眼睛再也忍不住的低低脱口而出“这是元菜！”

    迦若仿佛享受什么似的微微闭着眼睛脸上神色很奇怪――似乎舒展却又痛苦。

    “是的我种植的元菜。”闭着眼微微仰着头拜月教大祭司淡淡道。

    阿靖的脸色变得苍白忽然间说不出话来――

    元菜是凝聚了婴儿元神的植物。当法师选定了某个尚在母胎中的婴儿之后就先种植元菜每天画符焚化之后以符水浇灌元菜日日不休。如此当婴儿瓜熟蒂落、分娩来到人世的时候法师只要将元菜一刀割下就能吸取最纯正、毫无世俗污染的元神。

    当然失去了魂魄婴儿立即会猝死连睁眼看看这个世间的机会都没有。

    如此阴毒的术法昔日在白帝门下说起时青岚青羽都是满脸的愤怒。

    绯衣女子的眼睛里蓦然有彻底冰冷的光芒――变了真的是什么都变了……就如同她一开始就没能再认出青岚完全陌生的脸、他目前的内心也早已不再和以前相同了吧？

    这样邪恶阴毒的事情是过去青岚所深恶痛绝的而如今的迦若却甘之如饴。

    十年了……这样长的岁月里世事如白云苍狗他内心是不是已经畜养了一只恶魔般的野兽？以前的青岚、那个总是淡淡微笑温和悲悯的青岚早已经不复存在了吧？

    “我要杀了你。”一字一顿的绯衣女子缓缓吐出了一句话。

    然而听到那般慎重而杀气凌厉的话拜月教的大祭司只是一怔然后看着昔日的小师妹微笑起来：“是么？看来师傅的预言真的要实现了呀。”

    听得他这一句话阿靖身子一颤眼神凝聚里面是什么样复杂的光芒变化外人看不出然而她被封住穴道的手都有些微微抖咬着牙不说话。许久才慢慢再说了一句：“最多我自刎偿你当年的救命之恩。但是你再这样杀人为生天也容不得。我宁可青岚死了也不要看到你变成现在这样――人命是那么轻贱的么？”

    “哦？”迦若陡然一笑然而眼里却是冷冽的光映着额头的宝石月魄寒意逼人“我听江湖上的人传言、靖姑娘为人冷漠无情没有想到也会说这样的话？――看来是昔日白帝师傅没有白教你吧。”

    顿了顿不等绯衣女子开口反驳白衣祭司的笑意忽然一敛缓缓反问：“但是萧忆情虽然不用术法、可他杀的人只怕不比我少吧？你呢？冥儿你手上的血又有多少？哪个人敢说他就是无罪的？”

    阿靖手指一震抬头看他――陡然间觉祭司眼里的神色与平日都不相同那里面居然有依稀相识的温和与悲悯。她忽然心头如受重击说不出话来。

    迦若的手指抬起漠然的将那株失去了生气的元菜扔在地上他的眼神又回复到了淡淡然：“何况如果此次听雪楼和拜月教战端一起这死的人就不是几十几百……在那样泼天的血腥里这一点血又算什么？”

    ※※※

    “什么迦若他不肯来？”

    声音从神殿内传出隐约有愤怒的意味。神殿外的台阶上那个刚才去传话的教徒匍匐在台阶下不敢做声。甚至不敢抬头看一眼那重重叠叠的帷幕后、曼妙不可方物的影子额头只有冷汗涔涔而下。

    “没用的东西滚！”然而咬了咬牙里面的人还是拂袖顿足而起。

    “教主何必同下人生这样大的气又不是他的过失……”看着明河绝美的脸已经没有半点血色旁边一直冷眼觑着的青衣术士终于上前微微笑着劝了一句然而眼里却是莫测的光“迦若祭司力量旷古盖今、如今拜月教存亡全赖其一念――教主可要多担待些、不好轻易动怒得罪他呀。”

    “他的力量？他那样大的力量还不是我给撑着的？！”已经被祭司的举动激起了火气听到旁边左护法的劝告拜月教主愤然起身甩手走下祭坛几乎将手里的孔雀金长袍揉成一团“没有我他什么都做不了甚至一刻也活不了！――他、他怎么敢这样对我……”

    “是是……迦若大人是很过分居然敢藐视教主的尊严。”看到教主盛怒的表情孤光适时的低下了头有些淡漠的微笑着说了一句“祭司这次救了那个敌方的女子虽说是作为人质――不过看起来祭司似乎更像把她当作恋人呢……”

    “胡说八道！”一拍白色大理石的供桌明河再也忍不住的厉声喝止“那个女子是人质！是他带回来的人质！――迦若是为了拜月教的安全才把她作为人质带回来的。”

    然而虽然这样斩钉截铁的说着拜月教主的脸却是渐渐苍白下去――那样凌厉的声音也掩饰不住她心中燃起的恐惧和虚浮。

    那个绯衣女子不是人质……绝不是人质那么简单。她心里清楚对于迦若而言那个女子意味着什么。

    不然平日俯仰于天地、掌控日月星辰对于一切都漠然冷酷的大祭司又为何会宁可忤逆了月神、公然违背教主的意愿也要连着四五天足不出户的在白石屋子里、照顾大病初愈的她？十年来她从未看过迦若如此。

    ――原来这么多年来和“迦若”两个人光影般相互依存的日子居然还是抵不过“青岚”和那个绯衣女子少年时在灵溪上的初次相遇？

    明河闭起眼睛勉力平定心神不敢想这几日两人耳鬓斯磨又是如何的情状。

    看到了教主那样的眼神知道明河心中泛起的是如何复杂的感觉青衣术士再度低下头来微笑着提议：“我不敢怀疑祭司大人的立场不稳――只是我还是觉得、那个女子关系本教安危如果将由教主您亲自看管着不是更妥当一点么？”

    拜月教主的眼眸微微一亮。然而垂下了头却是沉吟：“虽然如此但他必不肯答应。”

    “您是拜月教的最高长者即使是祭司也须听您吩咐吧？迦若大人如果藐视您的意愿是该得到惩罚的――”孤光依旧是微笑轻言细语的提示眼神冷冷“何况教主您手里有着封印他力量的权杖呢。”

    明河的眼睛陡然雪亮。

    绝美的女子昂起了高傲的头颅光洁的额头映着月神座前千百万的烛火右颊下、那一弯金粉勾出的新月闪闪亮――那是月魂。和月魄、月轮并称拜月教三宝之一的月魂一直由历代的教主继承着作为月神纯血之子的标志。

    只有拥有这个标志的人才能获得月神的庇佑连圣湖怨灵的力量都退避三尺。

    这个世间也只有流着月神之血的她才能够有力量化解迦若因为施术而产生的反噬和逆风――如果她一旦停止了对于祭司力量的化解那么那些被役使着的死灵就会撕扯开祭司的灵体吞噬他的力量。

    迦若迦若……你不仅是敢藐视我作为教主的尊严。那还没有什么――在你面前我从来不自恃教主的身份。

    但是你却藐视了我作为一个女子的尊严！

    不可原谅……绝对不可原谅。

    所以原谅我这回要做一次违背你意愿的事情――我要将那个舒靖容、从你身边带走。

    ※※※

    “我想带你回沉沙谷看看……但是萧忆情的人马云集在灵鹫山下我不想引起乱子。”午后的斜阳淡淡映照着绯衣和白衣并肩坐在圣湖边上迦若看着天空中悠然浮过的云轻轻叹息了一声眼神黯然“我们再也回不去了。”

    饕餮在不远处悠然的闭眼晒着难得一见的日光。迦若忽然笑了起来指着高天上两片相互飘近的白云：“冥儿你看你猜这两片云、会不会汇合到一起来？”

    绯衣女子没有说话然而不知觉的顺着他的手看过去看到了绚丽蓝天下、那两片被风儿吹着漂浮过来的云――那的确是往一起聚汇的两片云。从轨迹看除非风和日丽的天空风云突变、很快就会铁定飘到一起来的。

    然而虽然没有听到她的回答迦若却从她眼里看到了答案只是微微的笑着不知为何眼眸里有落寞复杂的神色摇摇头叹息：“不你猜错了。虽然看上去它们终能会聚但是却永不能相遇……”

    不等阿靖露出不信的神色虽然天空风向没有一丝改变但转眼间那两片云已经乍合又分仿佛不曾相遇毫无牵挂的各自往不同方向飘去。

    “这是怎么回事？”静默已久的女子脱口而出不知为何心里陡然有隐约恐惧的预感。

    她转头看着迦若白衣祭司仰望云天不知为何、一直操控天地、呼风唤雨的他眼里也有无力的疲惫忽然间闭上了眼睛不让旁边的人看到他那个瞬间眼里的神色极轻极轻的说了一句：“因为你没有看出来、那是不同高度上的两片云――你在底下看上去它们重合了事实上却永远不会相遇。”

    阿靖看着他忽然间说不出话来――不知道为什么那个刹那、她心中陡然有深沉的疲惫和无力――仿佛自己回到了父亲死去那一天血泊里八岁的她无助的抱着血薇离开父亲的坟墓不知道前方的路是什么样。仿佛命运的风把她吹到哪里、就是哪里了……

    青岚想说什么……他想对她说什么？

    绯衣女子在圣湖边转头静静看着昔日的大师兄。真的已经变了他的眉目已经变得和十年前那个少年青岚完全陌生再也没有一丝相似。再也回不去了。

    “你伤好了一些也闷了这么久我带你出来在月宫走走透透气。”看着绯衣女子憔悴的神色和桀骜的表情仿佛想说什么终究没能说出来白衣祭司叹息着转开话题抬手指着面前的水面“你看到眼前这片湖了么？这里就是我们拜月教的圣湖。”

    阿靖一震抬眼看去。很小的一个湖却深蓝泛着幽光看不见底。

    湖面上虽然映着日光却不知为何没有很强的光线反射而出似乎大部分日光、投注到水面后都被无形的力量吸走了。虽然水面上微风徐来红莲如火般开遍阿靖不知觉的却机伶伶打了一个冷颤。

    ――好诡异……好诡异的感觉。仿佛有无数只眼睛在冥冥中看着自己诡秘怨毒。

    萧忆情的母亲……就是沉在了这片湖水之下么？

    也就是为了湖水之下的累累白骨才会有今天的拜月教进逼月宫、自己才会和青岚重逢吧？终归说起来这片湖水就是一切的缘起……这里仿佛有说不出的邪异力量似乎所有的人都会归于这一片看不到底的碧蓝中。

    “你看。”迦若短短说了一句随手捡起一块石头往湖中扔了过去。然而仿佛空气中有什么看不到的力量阻碍着石头的去势越来越缓慢似乎被什么摩擦着渐渐簌簌化为细末最终没有落到湖中就消失不见。

    “天。”被那样诡异的景象惊住连绯衣女子都忍不住脱口低声惊呼“这是――”

    “这是圣湖怨灵的力量汇集了天地间的阴毒之气。”白衣祭司看着湖中眼神冷漠“拜月教的力量、我的力量就是由此而来――很恶毒是不是？但是没有办法谁也没有办法处理好那些怨灵只有靠着神庙压制住邪气而已。”

    迦若俯身看着湖水额环的光芒映在水面上月魄的光陡然让平静的湖水泛起了微微的沸腾――水下似乎有看不见的东西受到了某种吸引纷纷会聚过来。

    “冥儿你看。”迦若微笑着招呼阿靖一起俯身看着水面指点给她看水面深处的景象“你看――”说着他将手指点入水中术法摧动下水面忽然微微沸腾。

    仿佛感受到了祭司身上灵气的吸引幽蓝色的水中陡然泛起了无数个气泡。那些气泡从水底升起的时候很小然而越浮近水面就越大裹着苍白灰蒙的空气――然而阿靖在那些气泡里浮近水面的时候却赫然看到了透明水泡里面、封闭着一张张死白死白的脸！

    “啊？”阿靖下意识的抓紧了袖中的血薇然而因为穴道被封却无力拔剑只见那些怨灵用快得不可思议的度、往祭司手指方向涌动水泡薄膜里面那一张张脸、僵硬而诡异露出森森白牙龇牙咧嘴的向着迦若手指一口咬下。

    祭司迅抬手将手指抽离水面。嗤落一声响那些控制不住度的怨灵随之跃出水面然后忽然出了一声痛苦的嘶喊在日光下蓦的化为一阵白烟。

    “白日里它们只能化为红莲或者呆在水下。”看着师妹怔的脸迦若淡淡解释了一下指了指湖面上无数盛开的红莲和风丽日下那些莲花美得不可方物――有谁会想到、这样至美的事物、背后却是如何的阴毒龌龊？

    “天……这地方留不得了。难道就没有什么法子消弭一切怨气么？”阿靖看着湖面上密密麻麻的红莲眼睛里有冷冽的光脱口问。

    “几百年了从来没有人敢这样想。”听到她这样的话白衣祭司却是有些意外然后笑了起来看着阿靖“冥儿你――”

    话没有说完忽然间迦若的脸色就是一变手指用力压住心口仿佛有什么东西吞噬着那里一般忍不住弯下腰去。

    “你怎么了？”虽然一直流露出恨意然而看到他这样绯衣女子还是忍不住脱口问眼眸中陡然流露出焦急但是被封住穴道的身体不能动她只好眼睁睁看着迦若脸上痛苦的神色越来越深。

    “不对劲……忽然间反噬力量转移不出去……”手指有些颤抖捏了决勉力抵抗着那种噬心的痛苦迦若的声音都断断续续“方才那些、那些被灭的怨灵死前瞬间的怨毒……全部转移不出去……积在心里……得快些回去。朱儿朱儿！”

    用尽了最后一丝力气白衣祭司呼唤附近懒洋洋晒着太阳的雪白幻兽。然而不等幻兽闻声赶来伏下身他眼前陡然便是一黑。

    “青岚！青岚！”耳边最后听到那个绯衣女子这样焦急地呼唤意识渐渐模糊的他、陡然脸上有一种苦笑的神色。

    错了……我是迦若。



-------------------【第十一章 倾城之血】-------------------

    “舒靖容……是么？”白石砌就的屋子里裹着孔雀金长袍的女子看着被左护法带来的绯衣女子嘴里缓缓吐出一个名字眼神闪烁了一下不知道是什么样的表情泛过。

    圣湖边上被封住穴道的女子是被月宫里的左护法孤光领命带回祭司居住石屋的然而一进入迦若起居的地方却看见迎接她的是拜月教里那个最神秘的女子。虽然任督二脉被封然而在看见明河的刹那绯衣女子眼睛里瞬时也闪过了雪亮的光芒。

    ――有敌意。直觉上她感到眼前这个绝美女子心里直逼而来的敌意。

    天性中防卫的本能瞬间抬头阿靖在放下来的肩舆上不动声色地坐直了身子冷冷的看着拜月教主等着她先说话。

    明河没有说话从内室里走出来侧过头目光穿过左护法的肩头也是定定看着眼前这个绯衣女子――那次治伤以后她就没有再看过她所以再度重逢的时候她忍不住将这个给拜月教、给她自己人生带来惊涛骇浪的同龄女子细细端详。

    那便是…那便是迦若深心里一直映着的那个影子么？即使几度轮回百劫沧桑即使身体毁灭、心魂片碎却也是每一粒碎片上都会映出的影子？

    所谓的夙缘便是如此么？……

    阿靖也是静静地看着颊边勾着一弯金色新月的女子看着她探究的眼光和冷傲的唇角表情心里不知道想到了什么她忽然极轻极轻的叹了一口气终于先开口打破了沉默：“青岚怎么样了？”

    “青岚？”怔了怔仿佛对于这个名字一时间没有反应过来拜月教主顿了一下忽然间有些嘲讽的掩嘴呵呵笑了起来“青岚？……青岚？你说的是迦若祭司吧？”

    “不管是迦若还是青岚我只问你他如今怎么样了。”绯衣女子眼睛清冷说话依旧是以往那般的决断干脆“他是不是中了你对他施行的什么咒术？以他的修为除非是教主才能让他如此吧？――”

    明河止住笑声然而唇角还是残留着一抹复杂的冷笑定定看着听雪楼的女领主忽然点点头：“看来你还是不能真正恨他的――无论他是青岚还是迦若无论你们是敌是友。即使你杀了他但是也只能是因为立场不同而不是因为你恨他。”

    绝美的女子仰起头定定看着天空中已经浮现的新月眼神里不知道是什么样的神色忽然长长吐出一口气来苦笑：“究竟是什么样的过往……我一直不知道。究竟是什么样的往日才能这样深切入骨的烙在人的记忆里？我看不到迦若的心他的力量太强。”

    明河抬起手来五指纤细修长雪白如玉那是从来未曾劳作过的手指尖上套着水晶雕刻的护甲尖细晶莹。拜月教主将手递给站在一边不出声的左护法低低吩咐：“试着读出来给我看孤光。”

    青衣的术士躬身抬手让教主将手轻轻放入自己手心然后他另一只手握住了肩舆上绯衣女子的手腕冰冷而松缓。

    阿靖微微蹙起眉头抬眼看了一下这个方才将自己从圣湖边上带回的青衣术士。

    ――“靖姑娘么？萧楼主托我设法带你下山去。”在圣湖边扶起她的时候这个清秀然而却有些阴沉的青衣术士陡然用幻语在她耳边轻轻叮嘱然而嘴里却是冷漠的对着一起过来的月宫子弟吩咐：“将这个女子带回祭司住所教主吩咐的！”

    “是左护法。”旁边的拜月教教徒上前将被封住任督二脉的她扶上肩舆。青岚用来封住她经络的手法是如此怪异她这几天一直不停地暗中用内力冲破穴道却始终无法可想如今只有暂时忍耐安安静静地任别人摆布。

    她听到青衣术士的低嘱眼里有惊讶的光芒一闪而过。她知道对方位居拜月教左护法之尊却不料萧忆情早已将其收罗至麾下――甚至在她来到滇南之前听雪楼主交代了大小事务唯独却没有将这一着深埋的棋子对她和盘托出。

    “并非我派烨火监视你――迦若是你师兄这件事我是通过另外途径得知的。”那一日在她见他事事了如指掌、误会他派人监视自己在南疆的行为她愤然而起听雪楼主微微咳嗽着轻声对他解释。

    ――如今她终于明白所有拜月教的内幕消息可能都来自眼前这个埋藏的极深的内应。甚至那一日在记川上截击右护法清辉破坏拜月教的传灯大会只怕也是眼前这个青衣术士透露消息的缘故。

    绯衣女子暗自心下一惊一冷――那个人究竟心里还藏了多少东西？

    对于每个人他都设下了允许对方走近自己的界限吧？

    肩舆起来的时候孤光有意无意的抬手扶了她一把阿靖的眼睛迅从他手腕上扫过袖中露出一角的淡蓝方巾系在术士伶仃的腕骨上――她认得那方手巾――那本是那个病弱之人片刻不离身的惯用旧物。

    她不再多看孤光眼神只是一扫而过仿佛什么都没有看见一般漠然而坐。

    然而此刻在看着孤光的手冷冷覆上他手腕的时候她还是忍不住看了他一眼深藏着询问和戒备。

    孤光没有看她甚至不能再用幻语之术――在拜月教主面前任何拜月教的术法都是枉然。青衣术士的手指迅在她手腕上划过阿靖感觉到他写了一个字“忍”。

    她低下头去不再看任何东西。

    拜月教主的手和绯衣女子的手分别放在孤光的左右手心青衣术士微微阖上眼睛咀唇无声地翕动仿佛念动什么咒语。拜月教主闭上眼睛然而脸色忽然就有些改变――

    她看见了……看见了碧水映出的影子小小的孤寂的。

    碧水中映着一个小小的孩子那个宛在水中央的女孩抱着绯红色的剑在灵溪中散落的白石上孤寂的站着。繁茂的溪流上千朵野荷盛开然后她终于看到了溪边榕树下静坐着的白衣少年――仿佛是在等人等了很久衣襟上已经落满了花叶。他的笑容是淡泊而温和的那种包容一切的力量让平静的笑容显得光芒四射――那是、那是谁？

    是……是迦若？不不不怎么会是迦若……那只是青岚只是青岚。

    那个一去不再复返的青岚。

    “你是谁？”一个声音清泠泠的问。碧水中的影子开口说话的时候空气中流动着冷冷的寒意甚至连溪水边草丛里生机勃勃的鸟鸣虫吟都蓦然停止了。白衣少年微笑着站了起来：“我叫青岚。”

    ――明河忽然被什么刺痛了一下闭合的眼睛忽然一颤。

    这样的……便是这样的初遇么？这种蓦然刺痛心灵的感觉是当日青岚第一次看见这个小孩时、同样出现过的吧？

    雪白修长的手在术士手心中微微颤抖然而术士手心另外一只手却是冷定的没有一丝不安――虽然那只同样修长的手上已经因为数道伤痕而失去了玉雕般的美感然而却相应的获得了常的定力冷定如铁。

    明河紧闭着眼睛然而绝美的脸上却不停泛起复杂的光芒――

    开满繁花的小径――一望可知那些并不是天然的花草而是用幻力催开。

    小径上抱着血薇剑的孩子自顾自的沿着往前走忽然头也不回的说了一句：“干吗把我的名字告诉那个家伙？――我只告诉你一个人的啊！”

    我只告诉你一个人啊……

    白衣少年脸上一直是带着安静温和的笑容毫无如今迦若祭司眉间冷厉邪异的神色而只是一种来自隐忍、安详和恬静的力量近乎宗教般纯洁而肃穆有强烈的安定人心的作用。

    ――那是、那是青岚？！

    那便是青岚？……她当初在苗寨里救起的奄奄一息的白衣少年么？她救起他以后就交给了母亲华莲当她再度看到他的时候他已经是迦若手中操控着邪异力量的迦若――她从来无从得知青岚是如何的样子。

    孤光只觉得手心微微一痛明河的手不知为何痉挛了一下水晶套甲划破他的手心。

    陌上的繁花仿佛被风卷起纷纷扬扬了漫天五彩的花瓣映着日光美丽的令人炫目。

    “哎呀……”孩子脱口叫了出来抱着剑看着满天飞花然而转过头来不知为何眼睛里忽然充盈了泪水迟疑了一下伸出冰冷的小手“青岚…青岚哥哥。”

    青岚哥哥……青岚…哥哥……

    那个孩子用有些忧郁飘忽的眼睛看着伸出冰冷的小手抱住前面白衣少年的脖子怯生生的唤。白衣的青岚眼神温和俯身抱起绯衣小孩将一个护身符小心翼翼地挂在她颈项中。

    记忆中一切都是平静安详的仿佛清泉无声滑过山涧。

    ――然而铺天盖地的血忽然从四面八方汹涌而来瞬间盖住了一切！

    明河陡然间什么都看不见了……只有满目的血红、血红……那个少年那个温和沉静的少年去了哪里？去了哪里！招魂哀恸绝望的恸哭满手的血。

    “我再也不要为任何人哭。”

    有一个声音在记忆中响起来了应该是最深刻的自我暗示那句话的力量是如此强大让传递这句话意念过来的术士全身都微微一震。

    那以后的记忆是封闭的再也读不出来再也看不见仿佛有什么屏障隔开了这个绯衣女子的心即使术士有如孤光、居然也看不到半分――那又是什么样坚定的内心力量？

    青岚……迦若……迦若祭司。

    拜月教主的手放在左护法手心眼睛紧闭“看着”过往一幕幕的回忆然而渐渐地、却有泪水从紧闭的眼角蓦然滑落。那样悲悯深沉的往事不知不觉间湮没了她……就是这样的记忆？就是这样的记忆存留在“迦若”的心里始终无法抹去吧？

    所以白衣祭司如今才会这样的眷顾这个绯衣女子就是因为青岚的记忆吧。

    青岚……青岚。原来这就是青岚的样子。

    “够了…够了！”绝美的女子猛然惊醒触电般的将自己的手从术士手心抽出苍白着脸退了一步定定看着漠然的绯衣女子她抱着自己的肩在房中来回踱着因为情绪的激动和难捺的嫉妒而全身微微颤抖。

    孤光没有出声只是看着教主。走了几步明河顿住了脚步看着绯衣女子冷冷笑了起来仿佛忽然下了一个什么决心：“好青岚……青岚嘿嘿我让你看看你的青岚！”拜月教主脸色苍白眼睛里有猛烈的火光幽然燃烧她指了指屋外吩咐孤光：“你们先出去。”

    “是。”孤光躬身然而想了想显得有些为难看了旁边的阿靖一眼“可迦若祭司还在反噬力的昏迷中教主单独和她在一起的话……”

    “她被封住了筋脉怕什么？”拜月教主眼神有些可怕让左护法不由得不敢对视低下头去放开了握着阿靖手腕的手讷讷称是带领一众教中子弟退了出去。

    门关上了绯衣女子依旧低着头漠然看着地面眼神却是不易觉察的变了一下她瘫痪已久的手指在衣袖下缓缓收拢――方才在握着她的手、施术读出她昔年记忆的时候孤光已经的手覆在她腕上已经借机悄悄打通了她被迦若封住的筋脉！

    迦若祭司还在反噬力的昏迷中让教主单独和她在一起的话……

    孤光刚才退出前的话分明是暗示她目前是最佳的脱身时机吧？

    阿靖的手在袖中静静握上了血薇剑的剑柄。然而她眼睛还是漠然的看着地下没有一丝表情更不曾看到目前拜月教主是用怎样一种可怕然而又疯狂的眼神看着自己。

    被封了数日被打通的经络还是暂时有些凝滞阿靖低着头暗自调息带动内力在经脉中缓缓推行将各处大穴一一打通手指却是收拢握紧了袖中的血薇――她没有看见明河此时奇异的眼神她只准备着一旦回复了行动能力立刻就拔剑而起！

    然而调息刚到一半忽然一只手伸过来抓住了她的手腕。抓的很用力指甲上似乎套着尖利的护甲划破了她手上的肌肤刺痛让绯衣女子抬起了头看了一眼眼前的拜月教主。然后即使冷定如阿靖都被对方眼里那样骇人的亮光慑了一下。

    “你是不是回来找青岚的？……说什么跟着听雪楼过来对付拜月教其实你一定是回来找青岚的！”明河的手猛地抓住了阿靖的手腕长长的水晶护甲刺破绯衣女子的肌肤染上了淡淡的血红色然而拜月教主绝美的脸上却是弥漫着可怕的表情眼神亮的可怕定定看着听雪楼的女领主“十年来迦若好好的在月宫可你为什么还要回南疆来？青岚……你的青岚已经死了！为什么你还要回来……还要回来找他……”

    阿靖抬头看了她一眼默默无语。她闭气调理着内息不想因开口分神而让这一股流转于任督二脉的真气走岔――然而听得拜月教主这样的话看到这样的表情她眼神蓦然闪烁了一下低下头去不再看她。

    原来是这样……十年来青岚守护的是这个人么？

    或许因为眼前这个要守护的人他才会做如今这样的事情吧……就像十年前为了保护她和青羽从苗寨生还、他可以舍弃性命一样如今他一定也是为了守住目下所要守护的东西才选择了如今的路……青岚做事总是由他的理由的。

    明河……这个叫明河的拜月教主应该很幸福吧？

    那是她幼年时曾经拥有过、但是却随之永远失去的东西。

    阿靖低头许久忽然间抬头看着拜月教主微微笑了一笑――那样的笑容在她冷素的脸颊上盛开让自恃容色的明河都看的呆了一下。

    在一呆的刹间绯红色的光芒忽然如同流星一般从阿靖的袖中流出、划破空气！

    拜月教主脱口的惊呼还未出剑已经划破了她咽喉上的皮肤切出一丝鲜红的血迹――她的惊叫停顿在喉里然后迅疾如闪电的绯色袖剑也毫厘不差的凝住。

    “带我下山。”阿靖的手探出扣住明河的手腕食指连弹铮铮几声弹落了她指尖的水晶护甲手指一切扣住拜月教主手上大穴将她刹那间制住淡淡道“不然我就斩下你的头来！――我不信拜月教还有什么术法可以让死人复活。”

    明河的眼睛里是震惊的――这个沉默数日的绯衣女子一直是漠然的低着头还是第一次在她面前展现出真正凌厉的一面――

    她还是小看了她……小看了这个能和萧忆情并肩战斗走到如今的女子。只是一个刹那间的不小心和不谨慎就已经让自己落入了这般境地。

    血魔的女儿听雪楼的女领主这个带着血薇剑的女子是这般传奇的人物她行事的决断和冷厉也是名播整个中原武林。原来传言非虚。

    “那朵蔷薇命运的纺锤……时来运转三族会聚。然而冥星照命凡与其轨道交错者、必当陨落！”――占星女史的预言忽然间又响起在拜月教主的耳边。

    明河忽然间还是冷笑了起来咽喉上架着剑她只是一笑锋利的剑刃摩擦她颈部雪白的肌肤流下殷红的血来然而拜月教主似乎毫不介意她目光瞬间亮了盯住在一边的阿靖冷笑：“要杀我？你知不知道杀了我、迦若也活不了？他目前就在神殿因为被恶灵反噬而昏迷――如果没了我他就别想再醒来了！”

    拜月教主斜觑着绯衣女子颊上那一弯金粉勾的月儿都闪着冷嘲的光芒轻声挑衅：“你杀啊……你有本事就真的杀了我然后等着给迦若收尸吧。”

    架在她脖子上的绯红色袖剑蓦然不易察觉的微微一震。

    然而看到阿靖没有下手明河非但没有如释重负的表情反而仿佛猜中了什么似的冷笑起来：“你是回来找青岚的！是不是？青岚……呵呵你的青岚――”

    一时间仿佛自恃对方不会真的下手杀自己拜月教主反而肆无忌惮地大笑起来眼神是说不出的嘲讽冷锐她的手指反过来忽然握住了阿靖扣住自己手腕的手。以为对方要反击阿靖想也不想闪电般出手下意识的点向她尺关穴然而甫一接触就觉拜月教主的手上毫无力道完全是没有武功的模样。

    阿靖只是微微一怔不明白这样柔弱的女子为何忽然做出如此疯狂的举动刹那间明河的手指已经握住了她的手用力拉紧死死不放手。拜月教主看着她定定的绝美的眼睛里忽然闪出奇异的亮光大笑起来：“我带你去！带你去看你的青岚！――过来我让你看！”

    那一个刹那仿佛感觉到了对方眼里极度妖异的力量绯衣女子陡然有些莫名的心惊茫茫然之间居然被她拉动了几步走到墙角。

    明河停下脚步手抬起落在一个石雕垂莲上按动机关。

    ――阿靖蓦然想起来了是那个神龛……那个用元菜供奉着的神龛！迦若在他的房内只怕还埋藏着什么秘密。

    果然轻轻一声响墙上缓缓凸现出了那个神龛神龛上的石雕精美无比但是石拱不像一般那样是敞开、显出里面供奉的东西相反却是用砖石封了起来上面用黯淡的颜色写着什么符咒已经褪的差不多模糊不可辨。

    阿靖一眼看过去只看到开头几个暗红色模糊的字――

    “当神已无能为力”。

    不知为何心头大震阿靖手指忽然剧烈抖了一下血薇剑在明河颈上拖出一道血痕她看着那个神龛眼前忽然有些模糊――血红色…血红色！仿佛记忆里有什么东西苏醒了漫天的血色弥漫了过来浸没了一切。

    “青岚！我知道你是回来找青岚的！看你的青岚在这里！”

    明河看到绯衣女子恍惚的眼神冷锐的笑了起来更加毫无顾忌的从剑锋下走了出去冲到那个封闭的神龛前忽然从供台上抓起那把切割元菜的刀狠狠一刀刀刺入封闭神龛的砖石上！一下又一下仿佛疯了一样拜月教主用刀撬着砌好的砖眼神雪亮。

    阿靖身子晃了晃想上去重新拉住她然而不知道是不是幻觉在刀子刺入封闭的、写满符咒的神龛时她看见有暗红色的血从砖石中汹涌而出蜘蛛般蔓延爬行开来！

    当神已无能为力……那是谁写上去的？那是什么咒语？

    阿靖的眼前忽然笼罩住了一层血色――那十三岁从苗寨生还以后每次恶梦里都要出现的漫天漫地的血红色！滔天的血汹涌而来……青岚青岚……十三岁的孩子在血泊中抱着血薇剑悲哀而无力的喊着这个名字。

    “啪”的一声最后一块砖也松动了掉落到地上奇异的血还从壁龛中不停地流出来渐渐蔓延了整个地面向着阿靖站立的地方逼过来。

    “青岚！你的青岚！――你看……”拜月教主停住了手喘息着回头看着惊呆在一边的绯衣女子眼神是激动而雪亮的带着嘲讽冷笑侧开身子让阿靖的眼光投入到墙上那个不过两尺高的小小神龛里。

    奇异的殷红的血不停地从那个被撬开口的神龛里涌出无穷无尽汩汩在地面上逼近她。冷定之极的阿靖忽然间竟然颤抖的拿不住剑目光直直的看着那个黑洞洞的神龛仿佛那里面有什么极为强大的力量吸引住了她的视线。

    忽然间仿佛不可思议般的绯衣女子从胸臆里出了一声惊呼疯了一般的抢身过去一把推开站在神龛前的拜月教主双手着伸入洞口十指颤抖着捧起了一件东西。

    那奇怪的血还在不停蔓延已经没过了她的脚背阿靖却丝毫不觉只是定定看着手中的事物眼神空空荡荡全身如同风中的叶子一样抖说不出一句话来。

    “你看到了？青岚已经死了……你的青岚已经死了！”看到对方这般明河却似乎忘了趁机脱身舒展和欢跃第一次压抑不住的升腾在她眉目间拜月教主吐了一口气似的嘲讽般的笑了起来“所以迦若是拜月教的迦若！他是拜月教的祭司不再是青岚了！――你回来也没有用迦若不是青岚了！”

    那奇异的血也湮没过来然而奇怪的是拜月教主雪白的丝履上却毫不沾染血腥。

    ――对于拜月教的教主月神的纯血之子拜月教任何术法都无法产生效力。

    一把将那东西抱入怀里绯衣女子眼神空空荡荡仿佛刹那间魂魄被抽空了血薇剑从她手里垂落到地上剑尖沾染着血污。一向来冷漠孤高的听雪楼女领主低了头看着满地血污喃喃道：“怎么…怎么会是这样？怎么会是这样！”

    血从壁龛上、从她袖上不停涌出仿佛无穷无尽。

    那个刹间阿靖居然完全忘了此时身处何方、面临着如何的境况和危急也忘了什么要脱离、要抓住眼前这个人质――她只是紧紧抱着那样东西喃喃自语着“铮”的一声轻响血薇剑竟从她手指间松脱掉入满是血污的地上。她眼神空茫。

    剑掉到地上的刹那明河眼神亮了她飞奔向石屋的门一把推开来大声呼喊：“来人！快来人！”

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    从祭司住所的白石屋中退出以教主要单独清静一会儿为由青衣术士不动声色的调开了石屋附近听雪楼的子弟。只可笑明河那样的女子拥有这般的掌控力身上流着纯正的月神之血却也毕竟是个女子会被人心内某种感情荫蔽住眼睛……

    这十年来他冷眼旁观着一切不用灵力和幻术都能看出教主对于大祭司的情愫这一点也成为他深心里早已打算好的用来牵制分化两人的最后手段。想不到如今牛刀小试果然派上了大用场――早知道或许不必借助萧忆情的手、也能消灭迦若？

    孤光微微冷笑起来摇了摇头屈指计算着时间想来靖姑娘身上血脉应该不时即可打通当时他只推不在即可避开、迦若祭司身受反噬一时间未必能回复过来……

    ――在他的计划中这次靖姑娘逃脱下山应该不是什么难事吧？

    一边想着拜月教的左护法微微低头笑了起来苍白阴郁的脸上有一种说不出的复杂神色――他这样的人只怕心中开出来的梦昙花、该是灰黑黯淡的吧？

    “呵呵……”低头走着回到自己居住的房中孤光忍不住轻轻笑出了声摇了摇头。

    然后他走入房内吩咐弟子们自己要开始冥想静坐不可打扰便一关门将自己和外面的月宫隔绝了开来。青衣术士拿起案上的剪刀从雪白的云版纸上剪下一角写下一行字。写完等墨迹稍干折叠着成了一只纸鹤手指沾着茶水在上面迅画了几个符号默念一句指尖一弹。只听扑簌簌一声响那只纸鹤蓦然活了起来展开双翅从天窗上飞出。

    孤光点头叹息然而眼神却是有些复杂的明灭着看着窗外月宫的景色。此时已是夕阳西下的时分――那是他自小就熟悉的一切圣湖神殿红莲山岚白石砌就的房子……一切都沐浴在淡淡的血红色夕照内。

    “红莲烈焰焚尽三界。”看着如血的夕阳青衣术士喃喃念了一句不知是那一卷上的语句脸上蓦然闪过令人心惊的冷笑那笑容、竟如同来自地狱的闪电般耀眼。

    他的教派他信仰的神他的子弟门人……所有眼前这一切在明日清晨来临之前就要被烈焰燃尽了吧？

    “靖已脱身迦若遇反噬、灵力旦夕难复。若提兵攻入、月碎宫倾便在弹指之间。机如瞬电君其善用之。”

    想着那只飞入云霄的纸鹤翅上带着的那一行字青衣术士脸上慢慢浮出了冷漠的笑意。

    为了获得力量他什么都可以背弃什么都可以漠视――然而不知道为什么偏偏那一朵雪白色的梦昙花却一再的浮现在眼前让他感觉到一丝丝的不自在。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    孤光听到外面的动乱声音却是在将近半个时辰以后――远远晚于他的意料。

    “护法！护法！教主…教主说那个听雪楼的人逃了……让你、让你去……”门外有报讯的弟子赶来匍匐着断断续续喘息着禀告“教主已经避入了神庙祭司…祭司也在那里养伤……所以请您……”

    青衣术士没有说话只是蹙眉――终于是如所想的顺利逃脱了。可到底是出了什么意外耽误了？那个绯衣女子应该不会是那种白白浪费时机的人吧？这半个时辰都拖在那里干吗了？难道她和明河之间还会叙旧话家常么？

    孤光皱着眉头想着却不得要领外面的弟子还在不停喘息着催促青衣术士冷冷一笑想也不想的抬起手将刚写过字的笔拿起手指一弹笔尖一颗墨珠飞溅出去轻轻“啪”的一声正打中门外那个弟子的眉心。黑气迅蔓延到了整张脸那个年轻弟子连一句话也说不出立刻委顿伏地。

    “我没听见。……我没听见教主的命令。”门内青衣术士继续在石床上盘膝静坐冥想神色冷漠淡定唇角隐约有一丝冷笑看也不看门外那个悄然化为一滩黑水、渗入泥土消失的生命。他要积蓄力量以迎接今晚月夜下的最后一场焚天之战！

    “拦住她！拦住她！”

    月宫内已经泛起了一阵混乱灵鹫山上那些当值得拜月教弟子们听得同伴相互提醒的大呼纷纷拔剑雪亮的剑光映照着夕阳一片璀璨冷厉。

    然而那道绯红色的影子如同风一般掠过来手中的剑流出一道道光芒划破空气、也划破所有挡住她的东西――无论是人、还是剑。所到之处无不披靡。绯衣女子一手持剑另一手却抱着一个黑色的匣子目光非常奇特――既是空茫却又是坚定。

    她没有向着山下逃去反而回身只是向着月神殿一路杀去！

    还没有杀到圣湖边整个月宫已经被惊动那些拜月教的弟子纷纷拔剑夺门而出拦截这位居然敢直闯月神殿、对月神不敬的女子。那些弟子的武功无甚可观有些甚至只怕没有接受过正式的剑术训练然而――那些教徒眼里却有因对神信仰而产生的狂热竟然丝毫不畏绯衣女子手中如削腐土的长剑依然个个奋不顾身的拔剑阻挡在她面前！

    “让开！让开！”阿靖挥剑一次次斩落嘴里却只是下意识的反复喃喃低喝“让我见他……让我去见他！”

    血在她眼前溅起来一蓬一蓬阻挡住她的视线。绯衣女子的脚步往月神殿一刻不停地冲去杀出一条血路。然而越来越多的教徒挡在那条神道上密集着簇拥住了她每个人眼里都闪着光手里的刀剑密密麻麻砍向这个竟然敢亵渎月神威严的敌方女子。

    不知道已经杀了多少人然而眼前的人墙仿佛依然无止境。

    她的手感觉到了剑柄上流下来的人血的温暖看到那些教徒们无畏殉道般的眼神阿靖的心里蓦然便是一震――拜月教拜月教！到底宗教有什么样强大的力量让那些人都能为之生死不顾？

    “让开！”她的剑刺入一个年轻拜月教徒的胸口避开了心脏却是从肺部刺入一剑斜削破骨而出。那个教徒惨叫着被血薇剑上的力道带着飞出撞到了后面好几位同伴立刻前方空出了一丈的路阿靖不等那些教徒再补上这个空位立刻飞身掠过去一路扬剑削断了刺向她身上的刀剑。

    忽然间有把长刀斜斜的削向她左手抱着的那个黑匣子――原来是一位教徒看的亲切猜想着这个紧紧抱着的东西对于绯衣女子来说必然要紧才试探般的忽然出刀攻去。

    血薇剑刚刚扫开一片兵刃还未从别人的身体内拔出然而那把长刀已经削到。

    抱着一个黑匣子已经让左侧的防卫力大大下降然而在这样救护不及的关头绯衣女子居然不肯弃匣腾出手反击只是想也不想的微微转过肩头就生生用手臂受了那一刀！

    血在绯衣上飞溅开来看到敌手第一次见血受伤拜月教弟子里出了一声欢呼围攻的更加如同暴风骤雨般急切。

    长刀深深斫入阿靖的左臂应该是伤到了筋络她手指忽然感觉无力几乎抱不住手里的匣子。匣子失手坠落绯衣女子顾不上周围砍杀过来的兵刃握剑的右手闪电般伸出重新在匣子落地前接住然而肩背上已然连续中了数剑。

    一个踉跄阿靖被背后那几剑的力量冲击着、往前冲出几步膝盖几乎抵住地面。绝境中绯衣女子的眼睛陡然冷凝收敛雪亮的如同有闪电掠过。

    在万兵丛中她长剑一圈将所有人暂时逼退开三尺却忽然顿住了手。

    拜月教徒只见那个绯衣女子蓦然提起了奇异的绯红色剑尾指点在剑柄上食指指住绯红色剑脊眼神冷冽血流了她半身染的绯衣更加鲜红夺目。

    那个刹间仿佛被女子身上陡然腾起的杀戮之气镇住三千拜月教子弟竟然鸦雀无声。

    “挡我者――死！”

    陡然间她眼神里透出了狠厉的冷光冷叱看着眼前密密麻麻挡在神庙和她之间的拜月教子弟。看着对方依旧毫无动摇仿佛是念剑诀一般二十八个字从阿靖嘴里轻轻吐出：

    “海天龙战血玄黄披长歌览大荒。

    “易水萧萧人去也一天明月白如霜！”

    剑光忽然如同蛟龙般在人群中腾空而起！伴随着的是蓦然而起的哀嚎和血光。

    骖龙四式！被那些不屈不挠、杀不尽的拜月教子弟们激起了杀气绯衣女子瞳孔收缩杀戮之心一起再无顾忌一上手就用了最为狠厉的招式力求要在四式之内就杀出一条血路奔入神庙。

    “沧-海-龙-战……”

    四个字念完的时候她已经血战前行了三丈三丈之内血流满地。

    血魔的女儿。站在神庙的祭台上看着底下密密麻麻人群中血战的女子看着她那样的杀气和剑光握着孔雀金长袍下摆的绝美女子眼神震惊――难道…难道这就是这个绯衣女子的真面目？

    明河忽然感到了有些敬畏――这个叫做舒靖容的女子虽然不是术法中人可她拥有的力量、竟几可与迦若祭司分庭抗礼！

    没有人……没有人能够拦的住她么？孤光为什么还不来？难道是派去传令的那个弟子半途上被这个绯衣女子截杀了么？

    拜月教主站在祭坛上身后是匆匆赶来的占星女史冰陵。银白色长的冰陵在看见底下圣湖边上那一袭绯红色的血衣时持着金杖的手陡然剧烈的抖了一下失声惊呼出来――“是她！就是她……那朵蔷薇命运的纺锤……”

    “不即使是杀了她我也要扭转命运的轨迹！”拜月教主的眼神是阴郁而坚定的冷漠毫不容情看着底下再次陷入重围的阿靖“她没法子活着杀到神殿。”

    “教主你要以杀止杀要用那么多子弟的血、来湮没她的脚步么？”看到底下四溅的鲜血冰陵纤细的手指也微微颤抖向来足不出户的女史从来没有见到过如此惨烈的杀戮目不忍视忽然低下头掐着指尖叹息了一声“晚了……不可能的教主命运的轨道已经开始交错了。”

    银白色长的占星者忽然将手中的金杖高高举起闭眼对着天心――那里夕阳已经沉下了山头淡蓝色的天宇里已经有淡淡的弯月影子浮现。

    “血与火已经要湮没明月了。”

    脸色惨淡冰陵吐出了一句预言。

    拜月教还来不及问女史这句话的含义然而底下已经有山门那边当值弟子跑了上来跌跌撞撞的匍匐在神殿台阶上血从重伤的人嘴里疯了一样的涌出来伴随着零落的句子：“教主……听雪楼……已经到了宫门外……”

    拜月教主主大惊回看着灵鹫山的山道上――那里已经腾起了漫漫风尘。

    “怎么……怎么来得那么巧？”第一个想起的便是大祭司然而刹那间意识到由于自己、而让那个人昏迷在神殿里明河脸色苍白看着地下逃脱而且杀向神殿的绯衣女子喃喃自语忽然间颤声厉问“孤光呢！孤光他去了哪里？！”

    哀嚎声和杀戮声从宫门那边不绝于耳的传来不但是冰陵连拜月教主都听得颤抖。

    血与火已经要湮没明月？

    三千子弟眼里却都毫无畏惧只是团团围住了月神殿带着血战到底的坚决。

    即使听雪楼要强攻入月宫必须也要灭了所有人踩着血泊进来！

    玉石俱焚……明河转过头看着神殿内昏暗的烛火想起那个因为反噬依然在痛苦的昏迷中的人――忽然间悔恨就吞噬了她的心脏。

    如果……如果这时候那个人能在的话……如果不是她这般愚蠢拜月教如今也未必会到这般境地吧？

    “易-水-人-去……”念到第三句的时候血薇剑仿佛疯了一样妖异的剑光如同砍挂切菜一样掠入那些子弟中带起一道道血光飞溅上她的脸。

    骖龙四式……那只有她在第一次和萧忆情交手的时候才使全了的剑术！那样凌厉无匹的杀招她如今将心一横竟然对着这些武功不过三流的拜月教子弟出手――那已经不是杀敌而接近屠戮了吧？

    阿靖抱着那只黑匣子眼里是冷厉残酷的毫不容情――她现在什么都不想都不在乎！她只想杀了所有挡在她面前的人冲到那个神庙里冲到那个人面前问他一句话。

    必须要问那一句话。

    她的剑再度扬起的时候忽然间凭空仿佛出现了看不见的屏障！是一重重的软罗透明的罗网将她的血薇剑丝丝缕缕的绊住不让那一剑刺下。

    阿靖心中大震――好强……好强的灵力！

    感觉到有什么东西迅迫近绯衣女子闪电般收剑最后荡开了刺向她的兵刃闭眼只是凭着感觉到的空气中压迫力最强的方向一剑刺出――

    骖龙四式的最后一式。

    “好一招……好一招明月如霜！”她的剑果然丝毫不差的刺中了某个人然而忽然间仿佛有什么无形的力量滞住了血薇阿靖只觉得刺中了以后再也难以深入半分。耳边却听到了一个声音断断续续的微笑着说出了那一招的名字。

    那只有白帝门下才知道的骖龙四式。

    阿靖蓦然抬起头来看到眼前从神庙里一掠而下、止住她杀戮的那个人。眼前英俊的男子白袍如雪漆黑的长不曾束起一直垂落到腰际等到他缓缓低头看过来的时候有宝石的光辉在他间闪动。

    迦若。

    应该是刚刚从反噬的昏迷中苏醒他仿佛还是有些衰弱却依然是笑笑的看着半身是血的绯衣女子眼神是赞赏而怜惜的轻叹：“冥儿你武功真是大进了……”

    她的眼睛片刻间是空茫的然而那种空茫里却有极度的凌厉和绝望。

    阿靖的手不自禁的抱紧了怀中的黑匣子她觉得全身都在抖有一种莫名然而可怕的寒冷从她骨子里渗透出来浸没了她。她终于长剑一挥将祭司逼开三尺问出了那一句话――

    “你是谁？你、你――你究竟是什么东西！”



-------------------【第十二章 红莲赤炎】-------------------

    白衣祭司的眼睛瞬间凝定看见了绯衣女子受伤左手抱着的那只黑匣子――那一瞬间迦若的手竟然不受控制的微微抖一直以来都是冷郁漠然的眼里闪过电一般的亮光他在教徒的簇拥中、下意识的倒退了一步定定看着。

    “你是谁？你究竟是谁！”他退了一步阿靖却是紧跟着踏上一步继续逼问然而声音却也是颤抖着的。她手中的血薇剑直逼他心口绯红色的剑身上幻化出清光万千映着祭司苍白的脸。

    “冥儿……”迦若抬起手并指挡在剑尖前眼神也是出乎意料的有些乱了他声音里蓦然有一丝掩饰不住的哀痛之意“你说我是谁？”

    阿靖看着他抬起的手――右手中指上那只偏小的玉石指环勒紧手指――那是她当年雕琢的第一件饰物却在青岚送她护身符时、送给了师兄。

    白衣祭司对着她伸出手来手指上是那只玉石的指环他叫着她本来没有任何外人知道的名字他念过那白帝门下不传之秘的剑诀他拥有朱儿那样的幻兽……

    他是谁？他是谁？他是……青岚？！

    “不要叫我冥儿！不要叫！”绯衣女子陡然间眼睛里腾起了疯狂和昏乱她厉声叱喝右手瞬间划出一道弧形逼得白衣祭司再次退开三尺。阿靖的手渐渐抖她眼睛一瞬不瞬的看着眼前的迦若眼睛里哀痛忽然间深不见底：“你不是青岚！――青岚已经死了！已经死了！”

    她颤抖着手猛地回手打开手中的黑色匣子――那个方才血战中她不惜用血肉护卫而不让旁人伤到半分的神秘黑匣。她的手上流着血血从指尖一滴滴落下重伤的左臂无法准确的完成这个动作蓦然那个匣子失手从她怀里落下！

    那个瞬间不知道为何连迦若都仿佛遇到雷击下意识的往后退开然而眼睛却盯着那个落下、打开、翻落的匣子宝石额环下的眼睛里复杂的变幻着。

    “啪。”匣子落在地上里面的东西掉落了出来微微翻覆了一下停在地上。

    那是一颗头颅。少年的头颅。

    不过十五六岁的少年的头颅。

    不知道是用了什么法子眉目居然仿佛如生前一般温文而沉静带着悲悯从容的神色。然而从那整齐的切口来看这颗头颅被人一刀斫下、时日已经很久了。

    头颅从匣子里滚落出来在地上保持着阖起眼睛淡淡微笑的表情。

    迦若忽然间说不出话来看着地上孤零零的一颗人头他的手颤抖的越厉害忽然间回过手压在自己的眉心上仿佛极力控制着什么颤声问：“你、你怎么找到的？谁告诉你的！――”

    听得拜月教祭司这样的询问阿靖身子蓦然颤了一下。忽然间她冷笑起来越笑越肆无忌惮：“原来我一直被当傻子骗？居然相信你是青岚……明明你的脸和青岚完全不一样明明幻兽在主人死后可以再次选择宿主明明知道你是敌方的人可以不择手段……我居然一开始就毫不怀疑的认为你是青岚！”

    在绯衣女子的笑声里迦若的脸色苍白如死。

    少年的头颅在阿靖的怀里安静地对着他微笑漆黑的头一绺一绺挽在阿靖浸透了鲜血的手臂上。少年青岚的脸却是如此安详空明的仿佛所有一切愿望都得到了实现再无任何牵念。

    青岚……青岚。什么又是你的愿望？

    如今你眉间的笑容那样的淡定是因为终于再度见到了那个人、守住了终将相逢的星宿么？

    ※※※

    高台上的拜月教主看到了神庙里蓦然掠出的一袭白衣――那是昏睡的祭司终于提前醒转明河还没有从喜悦中回过神已经看到了底下圣湖边上迦若和阿靖对峙的一幕――明河的眼睛里忽然掠过说不出的悲伤和暗喜。

    终于……终于到了揭开一切的时候了。

    那个绯衣女子、那个倔强不服输的号称武林中翱翔九天的凤凰今日终于知道她所要的东西早已经永远的失去了！她的青岚……已经不存在了。

    迦若只是迦若拜月教的大祭司。和她无论是舒靖容还是青冥都已经没有任何关系。甚至因为立场的不同他们两人已经是誓不两立、你死我活的敌手。

    如今听雪楼已经攻到了山下迦若这一番和这个女子真正决裂、撇清了关系自然可以再度将她抓回作为人质时机及时的逼萧忆情退兵。自己实在是太意气用事了……居然因为一时按捺不住就打开神龛、给那个自以为倔强高傲的女子看了迦若的秘密。

    差一点……差一点就坏了大事呢。幸亏月神保佑祭司提前醒来事情才有了转机――这样一来不但拜月教依然可以抓住这个举足轻重的人质她也终于放下了心头的大石。将那个女子深心里对于迦若的眷恋彻彻底底的抹去。

    明河微笑着然而眼里却是有些不确定的――不知道为什么她总是觉得有什么地方一直不对……那是她从来没有意料过的、出她思考过的问题范围的东西。

    “快将圣湖边上围劫舒靖容的人手都调到宫门口那边去！――这里有大祭司在她逃不了的。”看到山下的动乱和尘土已经慢慢毕竟宫门黯淡的天宇下新月照耀着祭坛祭坛上的拜月教主开始吩咐周围的坛主“对了去看看为什么孤光护法还不出现？是不是方才我的命令他没有接到？――让他赶快带着子弟们去宫门口拦截听雪楼人马！这边只要大祭司擒下了舒靖容我们就能消弭这场兵灾乐。”

    “是。”坛主领命匆匆退下去消失在密密麻麻的人海里。

    ※※※

    圣湖边上三千拜月教的子弟一见到祭司立刻脸上升起了敬慕的神色纷纷低头、退开渐渐将包围放大让祭司和绯衣女子单独站在空地里――那样的情景居然和十年前的那岩山寨里一摸一样。

    只是当日的人质和保护者之间角色完全已经不对了。

    “可笑啊……”阿靖微微闭了一下眼睛似乎强自压抑下了什么然而苦笑却是忍不住的从她唇角溢出“我还一度下了决心绝对不让白帝师傅的预言成真――即使青岚杀我、我宁可自己被杀也不会杀他！”

    她睁开眼狠厉的盯着眼前白衣披的拜月教祭司看着他苍白的脸色和深蓝色的眼睛冷笑起来：“果然好计算！――这样一来顶着青岚的名号我就无法对你下手了。”

    “你当真想过宁可自己死也不会杀青岚么？”不知道为何自从那个匣子落地后、眉间一直纠缠着苦痛神色的白衣祭司陡然微笑起来了反问了一句神色舒展开来。

    绯衣女子的手指一震低头看着怀里那个十年前熟悉的脸她手指上的血流在头颅苍白的肌肤上触目惊心。阿靖的声音陡然间有了痛极的颤抖――

    “没有用……原来我怎么样挣扎、思虑、取舍都是没有用的！”她抬起了眼看着南疆碧蓝色的天空那里一朵白云悠悠而过绯衣女子声音抖带着一丝不甘心、一种凄厉“早就已经是注定……那个预言十年前就已经开始实现了！――两年前我杀了青羽――那个时候预言就已经完全成真了！”

    “是的。”听到绯衣女子那样的话迦若蓦然间也是低下了头漆黑的丝弟垂下掩住他的眼睛黑底下祭司的目光却是看不见的只听得他叹息“是的你说的都没错。――青岚十年前已经死在了苗寨里了。你们突围后他没能跟上来――因为他已经死了。”

    “迦若你究竟是怎么知道所有过往一切的？！”阿靖的眼色再度凝聚起来针一样的锐利直刺眼前的白衣祭司冷冷问声音里有难以掩饰的愤怒“你、你……你用了什么方法？居然能知道得这么详细这样一丝不漏！你究竟是谁？”

    “呵呵……”低着头迦若忽然再也忍不住的轻轻笑了起来他缓缓摇头仿佛不知道该说什么好一般只是笑了两声却不说话。

    “你杀了他？是不是！”阿靖眼神里面蓦然有火焰燃烧咬着牙一字一字的问。

    “对。我吃了他……”迦若瞬的抬起头来深蓝色的眼眸里面带着冷淡的笑意看着眼前半身是血的绯衣女子微微笑着也是一字一字的回答“我吃了青岚。得到了他的力量顺带着继承了他所有的记忆。”

    阿靖的手猛地一哆嗦抬头冷厉的看着眼前的白衣祭司眸子烈烈燃烧起来――那是多年来深心里埋藏着的回忆、在一旦完全破碎之后变成的红莲烈火几乎可以焚烧天地三界所有一切！

    绯红色的剑光冲天而起划开黯淡的天幕仿佛有淡漠的血色从天际泼下来。

    迦若仿佛预料到对方蓦然间施展出凌厉杀手这时陡然足尖加力退开三尺然而血薇剑上吞吐的剑气还是划破了他肩头的衣服。

    在重重剑影里白衣祭司的身手快如鬼魅。虽然因为提前苏醒、反噬的影响还没有彻底褪去他的脸色有些衰弱苍白然而对比起孤身杀入重围、血战前行到此处的身负重伤的绯衣女子他却算是完全占了上风。

    然而阿靖的眼睛里有鬼神都要惊骇的亮光她咬着牙左手抱着青岚的头颅一任血流淌了半身右手的血薇剑却是招招抢攻迅疾凌厉、有如闪电纵横。她此时施展出的剑术竟然因为杀气而到达了毕生的颠峰。

    “叮。”在血薇剑再度疾刺咽喉的刹那迦若在急退之间抬手右手食中二指并起在刻不容缓之时挡住了剑――毫厘不差的剑尖刺在了他中指的指环上出小小的清脆的声音。然后碎玉片片冰裂。

    “啊？”陡然间阿靖却不知为何怔了怔手中的剑微微一滞。

    那个刹间那个小小的破裂的声音似乎一直响到了她内心最深处去――绯衣女子冷漠清傲的眸子里瞬间再也控制不住的流露出深切的哀痛。忽然间不知道多少的回忆汹涌而来压的她再也不能够思考和行动。

    就在这一瞬间看到了剑幕中出现的空挡迦若立时抬手闪电般的探出去直点向阿靖的眉心手指的尖端因为灵力的蕴集而在黯淡的暮色里闪出淡淡的蓝光。

    “你不是问我是什么东西？”抢身过去毫不留情的点向阿靖眉心死穴白衣祭司的目光冷漠迷离口气冷淡“我可以告诉你――我不是青岚。”

    阿靖在失神的刹那后回过神来看着欺近的对手手腕急转长剑挥出弧形的光幕挡住隔空点过来的手指然而仿佛半空中有什么看不见的力量刺来忽然间她手中的长剑就是剧烈的一震几乎脱手。

    “其实我什么也不是。”力量交错的那一瞬间迦若的口气忽然变得有些哀痛他深蓝色的眼睛里闪过一丝光亮然而手上却丝毫不缓在震开血薇剑之后继续点向绯衣女子的左肩“我什么也不是……”

    白衣祭司的那一指迅疾如电却如羚羊挂角无迹可寻。

    右手的剑被震开来不及回护要反手封住对方的进攻就必须腾出左手来――然而危急的刹那阿靖却抱着死去的人的头颅紧紧的不肯松开手来。

    她不愿再松手……虽然失去的已经永不再回来。

    迦若的手指点中她左肩的肩井穴刹那间将女子的身形定住。阿靖左臂上的血浸透了衣服殷红的血顺着他的手指流下来染上雪白的长袍祭司低下头来看着她熊熊燃烧的眼眸忽然间有些复杂的笑了一下不知道是什么样的表情。

    “青岚已经死了。”他额环下的眼睛冷漠如冰雪看着阿靖蓦然抬起手来指着自己的心口垂下眼睛“――在这里死了！”

    “我什么也不是。”迦若的手指轻轻勾起绯衣女子颈间带着的那个檀木护身符低下头极轻极轻的再次重复了一句。他的眼睛在额环下闪烁着清冷的光芒带着微微的茫然和悲凉安详从容。

    “你――”然而阿靖的视线和他交错却在刹那间如遇雷击脱口惊呼。

    不不不那……那分明是青岚的眼神！绝对不会错……虽然过了那么多年那样的眼神她从未在任何别人眼中看见过。只有青岚只有青岚。

    她忽然明白了自己当时为什么将眼前这个人认定为青岚――就是因为这样的眼神。

    虽然已经是完全陌生的脸然而这个白衣祭司却有着青岚一样的眼睛在看到那样神色的时候她就完全相信自己是和青岚重逢在南疆他们十年前失散的地方。

    然而……没有想到那却只是光和影的相遇只是虚幻的重逢而已！

    “因为你没有看出来、那是不同高度上的两片云――你在底下看上去它们重合了事实上却永远不会相遇。”

    那样的一句话忽然间就响起在耳畔……当时白衣祭司话里的深意原来就是如此。

    忽然间青岚的眼神从祭司眼里消失了迦若不再说话一把将被定住身形的绯衣女子交给了身侧围上来跪拜的拜月教弟子：“好好看着她！不能再让她逃脱了！――让教主亲自来守着这个听雪楼的人……”

    顿了顿迦若的眼睛投向宫门那里已经有刀兵相交的冷锐声音传来伴着很多濒死的痛呼和哀嚎声――听雪楼…听雪楼已经来了吧？

    血与火必将湮没明月？这一次的大战以后整个月宫、甚至整个南疆都要变成修罗场吧？萧忆情是夹带着复仇的怒火而来的誓要让拜月教彻底在南疆消失；而拜月教的弟子们虽然武功低微大部分人也不懂术法却个个都是殉道者般的无畏于死亡。

    这一次难道真的要尸横遍野、血流成河么？

    冰陵预言过的甚至上一代占星女史预言过的拜月教的“大劫”就真的要覆顶而来？

    青岚……青岚如今你已经看到了她守住了那终将会相逢的星宿――接下来、就来帮我实现我的愿望吧。

    ※※※

    灵鹫山。月宫。朱雀宫门口。

    “护法…护法大人您终于来了。我们、我们已经…守不住……”宫门口的弟子看到了那一袭掠过的青衫带头的坛主终于松了一口气血污满身的扑过去跪在孤光的脚下断断续续的禀告然而说到半句声音便渐渐消散身子一扑在满地的血污尘土中死去。

    青衣术士将平日里穿的舒袍缓带衣衫换下穿了一身窄袖束腰的劲装那一柄从来不轻易带出屋外的灭魂剑背在他肩后整个人充满了杀气。

    “护法……护法大人来了……”欢呼声低低的在那些尚自苦战的拜月教子弟中迅传播开来那些已经无力再支持下去的子弟擦着额头流下来的血和汗眼睛里闪出光芒来。

    拜月教以教义立足南疆虽然教义深入人心、教徒无数但是却多为普通百姓平日只知膜拜供奉月神每当月圆之夜彻夜静心忏悔所有罪孽不但不会术法、甚至连练习武功的子弟都鲜见。然而此刻云集在月宫前的却是渡过澜沧的听雪楼人马――那曾纵横中原武林、扫并一切帮派的执武林牛耳者！

    宫门口的尸体已经堆到了半人多高大半是拜月教的年轻子弟。然而以那些堆叠起来的尸体为屏障剩下的弟子们还在拼尽了全力守卫宫门完全是凭了殉道者般的狂热、抛开生死不顾和一轮一轮有秩序冲上来的听雪楼人马拼杀！

    血肉的屏障已经越堆越高守卫宫门的子弟也渐渐少了下去。青衣术士站在血泊中看着门外再次涌上的听雪楼人马忽然间挥手下令：“都退开让我来。”

    “是。”听到护法的指令弟子们长长舒了一口气当先几名弟子登时纷纷退开让出一条路来――孤光护法的灵力在教中仅在迦若祭司之下如今他一旦出手朱雀宫的压力将会减轻一半吧。

    “大家将这个护身符带上这是我专门在月神前祈祷而来的。”一边走过去孤光一边将手中的一袋玄黄色灵符散出去吩咐弟子们带上御敌。

    青衣术士站在洞开的月宫朱雀门前在新月初升的黯淡天宇下看着层层如铁桶般包围了月宫的听雪楼人马眼睛里忽然有隐秘的笑意――这泼天之血就尽情的洒下来吧！把这明月、把这月宫这灵鹫山、这所有上下三界全部一起湮没吧！

    ――他无所谓只要能得到力量！

    “铮。”一声轻响灭魂剑从孤光背后跃出在空中几个流转跳入他手里青衣术士站在堆满了弟子尸体的宫门口冷淡的微笑着回剑――然而不是杀向底下围攻上来的听雪楼人马而是忽然一挥手将左右同守大门的两名拜月教副坛主一举制住！

    周围弟子骇极然而却刹间现自己连惊叫都惊叫不出来――仿佛被什么术法定住了身形他们个个如同木雕泥塑一般立在原地无法移动分毫。

    玄黄色的灵符。

    那道由护法下来的“护身符”定定贴在了他们的身上定住了所有人。

    ※※※

    “拜月教左护法孤光特来迎接听雪楼主入宫。”长剑挥出划了一个优美的弧线将层层堆叠的尸体推开剑尖上带着子弟们飞溅的血轻轻下垂点地青衣术士微微躬身在洞开的宫门口微笑着轻轻开口看着山道上。

    仿佛接到了什么命令山道上听雪楼的人马已经停下了手无数烈战中的人却居然不出一丝声响无声左右如潮水般退开、让出一条路来――

    路的尽头一顶软轿由四位青衣童子抬着从山道上悄无声息走上来。

    “咦？”这边忽然情势大变听雪楼人马也是蓦的一怔当先抢攻的几人停下手来。然而看到倒戈的人一个穿着湖蓝衫子的少女陡然间皱起了眉头脱口低低惊呼了一声。

    孤光没有留意说话的是谁只是看着山道上远处的一顶轿子。然而听雪楼当先抢攻的湖蓝衫子少女却怔怔的盯着他看看了许久终于忍不住跳了出来走到尸体堆积如山的山门旁提剑护着自己微微仰起头看着青衣术士终于开口问：“是你？”

    “喔？”孤光怔了一下一直到蓝衫少女走到面前才看见她忽然间忍不住的笑意就溢出了术士冷漠阴郁的唇角――呵原来是她。

    那朵雪白的梦昙花。

    “你说我是谁？”孤光蓦的笑起来低头看着那个走到面前来打量着他的蓝衫少女用一种他自己都想不到的语气反问。真是奇怪……怎么说这个女孩都不该再认得他那朵梦昙花已经汲取了她心里关于那一日的所有记忆。

    弱水果然被他问住了一时间居然怔了一下答不上来。背后的同伴看到她贸贸然的走出去到那个敌友未分的人面前都替她捏了一把汗低叱着让她小心。

    然而蓝衣少女提剑防备着却依然有些纳闷的看着孤光忽然冲口道：“我认得你。”

    孤光猛然一怔但是不等他反问弱水摇了摇头眼神里有些迷惑：“但是但是……我又是什么时候认得你的？”想着想着蓝衫少女自己都有些迷糊起来最后听了同伴的劝告她有些无奈的往后退一边用剑护住自己看着孤光最后说了一句断语：“我记得你似乎还不算是坏人……”

    “啊？”青衣术士脱口惊诧了一下眸底蓦然泛起阴郁的波光脸上有受宠若惊的神色忍不住就要大笑出声――一个内心能开出纯白色梦昙花。



-------------------【第十三章 茫茫彼荒】-------------------

    “禀教主――听雪楼人马已经撤回灵鹫山下。”朱雀宫方向来的传讯弟子气喘吁吁匍匐在神殿的大理石台阶下禀告血汗纵横的脸上有掩不住的喜悦。

    然而一直站在祭坛上惴惴不安向着宫门方向眺望的女子眼底却蓦然闪过复杂的光芒。摆摆手让弟子退下明河低下头去忽然笑了笑转头看着一边同样惊诧的占星女史冰陵：“你看居然这么简单！――只要我们手里还有舒靖容听雪楼力量再强也要临流勒马不敢逾越分毫。”

    顿了一下拜月教主眼神是复杂的微微叹息：“那个人那么重要？”

    银白色长在夜色中飞舞冰陵手持金杖仰望天却不回答教主的话只是一味心中默算连连惊诧的摇头――“不可能…怎么可能是这样。轨道、轨道……”

    “轨道已经交错了这一战却忽然消弭是不是？”看到女史的眼神明河笑了起来仰头一同望月然而神色里却是复杂的。

    “不是！不是交错了而是――“冰陵眼神更加惊讶她闭了闭眼睛似乎不敢相信此刻眼前看到的星象再张开眼时看了片刻她蓦然颤抖着吐出了一句话“轨道消失了！――”

    占星女史的手渐渐抖看着象征着宿命的漫天星辰多年的苦修和慧眼以为看透一切命运流程的她都不由自主的脱口惊呼蓦然拉住了拜月教主的袖子脸色苍白：“教主！怎么回事？怎么回事？――祭司呢？祭司大人苏醒了以后、和听雪楼交手去了么？快派人去找祭司大人！――他、他是不是刚被听雪楼主杀了？”

    听到那样急切的询问拜月教主的脸色蓦然也是一白。

    “呵想不到冰陵也会算错。”然而不等两个女子底下的谈话再继续熟悉的声音从祭坛下传来犹如回声一般缥缈不知所源。明河冰陵双双回看到了一袭白衣从圣湖边拾级而上额环中的宝石在清冷的月光下闪烁。

    迦若已经从青龙宫返回白衣上溅上了不少血迹然而眉目间沉静邪异一如往日。

    “迦若听雪楼的人都已经撤了！”看见他返回明河欣喜难掩迎上去。

    不知道为何一眼看见平日里样子的大祭司占星女史却机伶伶的打了一个冷颤不知觉的往后退了一步细细打量着白衣披的迦若忽然间难以相信的脱口而出：“你、你――你是死人还是活人？！方才轨道交错的刹那你宿命里的那颗星已经凭空消失了！――你你究竟……究竟是什么……”

    “我什么也不是。”对着那双观测天地的眼睛迦若的眸子里却是灰暗色的祭司唇角浮现出一丝冷笑“我也不知道自己算是活着、还是早已死了？我是流离于三界之外孤魂。――冰陵虽然你足不出户在圣湖边观星廿五年可你的力量还是远远不够所以你看不透我的宿命――我的星在十年前就已经是个幻影而已了……”

    白衣祭司的眼睛微微阖起了一下不知道掩藏了什么表情然而等到再度睁开的时候眸子里却是雪亮：“所以什么宿命什么轨道什么注定都是空的！――我命由我不由天即使是月沉星坠逆天悖命我也要改变所谓的‘宿命’！”

    那样的话让占星者倒抽一口冷气――她终一生所追求的不过是想拥有看到命运轨道的能力――然而作为拜月教的大祭司却居然说出这样大逆不道的话来！

    不等惊诧的冰陵出声反驳迦若已经转过头去冷冷看向一边的拜月教主忽地冷笑起来：“明河你做的好事！――这次整个拜月教差一点就是灭顶了！”

    在他冰冷的眼光下高傲如拜月教主都不由自知理亏的低下头去手指抓紧了孔雀金的长袍咬着嘴角不说话。

    “没有下次了！不然不要怪我违背诺言撇开手不管。我安排好的计划被你打乱的一塌糊涂！――”看到明河这样的表情迦若叱到一半反而有些不好作眉间聚集起的怒意散了开来忽然叹了口气问“舒靖容在哪里？看好了她不能再出差错了――你们女人真是莫名其妙干吗打开神龛给她看？你疯了？”

    明河的脸莫名的红了一下不敢抬头看祭司只是抓着长袍低头：“她在神庙里设了分血大法的结界逃不了的。而且――”

    拜月教主顿了顿忽然语气也有些异样：“而且她根本不想逃……抱着那个头颅安静得死了一样和她说话也听不见。打开壁龛、看到那个人头的时候她的表情好怕人。”

    “青冥……青冥。”白衣祭司的手指忽然颤抖了一下反手按住心口仿佛那里有什么东西噬咬着他的内心迦若的脸色苍白脱口低呼。

    “我进去看看。”迦若眼里神光流转神色又变得不可捉摸他皱了皱眉举步。

    “底下是些什么人？”看见祭司举步明河却是指着祭坛底下圣湖边上一些被拜月教弟子押着过去的人问。

    迦若看了一眼淡淡道：“是我方才夺回青龙宫时、截留杀伤的听雪楼人马。”再顿了顿祭司出言：“当作人质留着约束弟子们不要私自屠戮泄愤――孤光护法守住了朱雀宫让他回来整理宫里残局吧。”

    ※※※

    月神像下万盏烛光千树蜡炬闪烁犹如星辰坠落。

    高高的神座上用一整块巨大的和阗美玉雕琢成的月神像宝相庄严美丽曼妙静静俯视着空无一人的殿上被结界围困在灯火中的绯衣女子。

    外面的天色已经慢慢透亮淡淡的灰蓝色湮没了星辰明月。

    远山上的清冷的风从殿外吹拂进来重重帷幕晃晃荡荡宛如白云千幻。

    然而绯衣女子对于身外一切都恍如不见她一整夜都呆呆的坐在这个空无一人、然而却看管森严的月神殿内目光空洞身子僵死般的一动不动保持着开始时的姿势。

    左肩上的伤已经被拜月教的人包扎起来了血在绯红色的衣服上已经凝固变成触目惊心的暗红色僵冷的一块一块然而她似乎毫无知觉只是怔怔坐在那儿眼睛一瞬不瞬的看着右臂中挽着的头颅。

    那熟悉的、遥远的脸……苍白然而温和恬淡眉间有着悲悯和洞察的神色。

    青岚……青岚！

    她想要自己流露出一丝丝的哀痛然而却觉没有泪。十三岁那年在七日七夜的招魂以后她流尽了差不多一生的泪那个孩子从此一夜间长大了――她再也不会哭泣。

    然而既然十年前就已经死了的心死了就是死了……为什么…为什么还要她再惊喜的以为遇到青岚一次然后再度让她重新舔尝永远失去的痛苦。

    她怔怔的看着青岚……那脸上凝定的是十年前最后一个表情。

    那样安宁而舒展仿佛所有愿望都得到了满足再无一丝牵念――青岚…青岚哥哥。

    她记起八岁那年第一次怯生生的叫他的名字伸出手在少年温和的眼光里抱住他的脖子陌上的繁花纷飞漫天。

    “别担心我会永远陪着你的。”少年微笑着俯下身对孩子说眸子素净空灵。

    青岚……青岚。你就是这样、就是这样的永远陪着我么？

    你失去了躯体消散了魂魄只留下这样残留着微笑着的头颅在十年后和我重逢？难道――这样就是你守住诺言的方式？

    阿靖的手蓦然颤抖起来嘴角微微一牵似乎是想笑。然而依然不说一句话。

    月神殿里寂静如死。

    忽然间有足音空空的响起在大殿上隔着重重雪白的帷幕。那些垂落拂地的帷幕在清晨的山风里微微拂动如白云翻涌。

    “冥儿。”那个人拂开重重帘幕走过来轻唤声音缥缈宛如空谷回声。

    绯衣女子恍惚的神志陡然一震蓦的抬起头来看向殿外。

    天光透了进来满殿光尘中那人推门而入。一身白衣恍如一梦。

    “青岚！”看见他看过来的眼神她脱口低唤。然而话音方落她低头看见了怀里的头颅神色便是一冷。一寸一寸她抬起眼睛看他看着这个走过来的白衣祭司再低头看看那个带着微笑表情的人头。

    宛如冰火交煎生生将心撕扯成两半。忽然间绯衣女子失声笑了起来。

    那是青岚的眼睛……但是迦若不是青岚。迦若不是青岚！

    上天创造出生命也许就是要让你亲眼看看这个世界、到底可以残酷到什么地步――重逢那时原来迦若对她说的那句话深意便是如此。

    “你没认错……这是青岚的眼睛。”迦若走到她面前举袖拂手清风旋转而起转瞬神像前万千烛火应手而灭只余天光淡淡透入穿过雪白帷幕。祭司白衣如雪眸中泛起的却是看不到底的复杂情愫他在一个蒲团上跪坐而下俯身前倾静静看着绯衣女子直到她失声的大笑中止。

    在他那样的眼神里阿靖忽然感觉到了莫名的熟稔和震惊怔怔注视着手指忽然颤抖。

    “十年前青岚给了我这双眼睛要我替他守护你和青羽逃出南疆――替他等着等着看到十年后你的归来。”迦若的手抬起按在自己眉间叹息般的低低道忽然笑了起来“让我来告诉你我究竟是个什么东西吧！――虽然很多时候我自己都弄不清自己究竟算是个什么。”

    ※※※

    “看着我。看着我。”

    已经将绯衣女子从神庙带回了居处然而白石屋里祭司却看着神志一直涣散恍惚的阿靖轻轻唤神色温和想重新凝聚起她的意识：“冥儿看着我――我是谁？”

    阿靖的眼神缓缓从臂弯中那个头颅上转移过来一寸一寸的最后定定落在近在咫尺的迦若脸上眸中神光散开了又聚拢恍恍忽忽――又是什么样的绝望和震惊才能让一直以来冷定静默的听雪楼女领主变成这样。

    “青――”一个字缓缓从绯衣女子的口中吐出然而下面那个字却被阻住了。阿靖低下头去再度看着怀中那面目如生的少年头颅手指微微颤抖忽然闪电般的抬头盯了眼前白衣长的祭司一眼厉声叱道：“你是迦若！”

    阿靖的眼睛如划开夜幕的闪电般雪亮冰冷。

    “那么迦若又是谁？”白衣祭司无畏于这样的眼神眸子深处反而有一丝丝温温凉凉、猜不透的笑意轻声继续问。

    “拜月教的大祭司。操纵恶灵的人。听雪楼此次最强的对手。”看着眼前额环下那双深蓝色的眼睛绯衣女子眼神慢慢凝聚起来针般刺人一个字一个字清晰的吐出来“――十年前、杀了青岚的凶手！”

    “呵呵……”听到最后一句话迦若蓦然微微奇异的笑起来了。他的手回过来支着自己的额头缓缓摇头垂下眼睛仿佛又在掩饰眼里涌出的什么神色。然而陡然间他仿佛不再克制瞬的抬眼注视着阿靖轻声重复：“看着我……看着我。看着我。”

    阿靖不由自主的看向他猛然间仿佛看到了什么骇人的景象手猛烈一抖手中的头颅几乎失手落地！那是那是――

    “青岚？青岚……青岚！”再也忍不住地绯衣女子脱口惊呼下意识想伸手去抓住眼前的人――眼前有着这样眼睛的人――然而对面的祭司只是微笑着看着她不说话。

    “没错是青岚……你也可以说我就是青岚。”迦若眼里的神光流转转眼起了微微的变化却失去了方才刹那间涌出的、让绯衣女子认定是青岚的眼神。白衣祭司叹息着眉间忽然有说不出的苦痛表情他的手指指向心口：“青岚也在这里……他就在这里。”

    “我知道。我什么都知道。那些过往那些少时的岁月……清晰的就好像生在昨天。仿佛一转过身就能看见沉沙谷里满陌的繁花――”低低的声音从祭司口中吐出来仿佛穿透了十五年的时空将只有两人知道的往昔一一重现“有个八岁的孩子伸出手来叫着我的名字抱住我的脖子……”

    “那种安宁和淡淡的愉悦……”迦若微闭着眼睛脸上不知是什么样的神色：“是的。是的……我爱那个孩子。她是那样的孤僻骄傲看着她的时候忽然让人觉得心痛――心痛。是的心痛。溪边初见瞬间的感觉还那样深的留在我心里……是蓦然间的心痛啊……她说‘爹死了谁都不要阿靖了’――于是我笑着说：‘别担心我会一直陪着你’……”

    怔怔听着那样的追溯阿靖看着眼前完全陌生的英俊的脸眼里泪水渐涌。

    “其实我已经认识你很多年冥儿。十年来青岚与我共存。”白衣祭司的眼睛蓦然睁开了深蓝色的眸子里居然也有闪亮的光：“在神庙第一次与你交手、看见你的刹那我心里忽然有个声音出声音来说：是她！是她！――那是…那是被我十年前就吞噬了的、青岚的声音啊！不像我以往吃掉的任何人这个少年一直不肯被我消解固执的在我身体里存在着。”

    “我用他的眼睛看到你我用他的记忆感知你――到后来我已经不知道、那是青岚的记忆还是我自己真正本有的记忆？”迦若微笑起来然而笑容里却是说不出的悲凉忽然负手站起走到那个破碎的神龛前抚摩着被撬开的残碎的砖忽然叹了一口气：“我告诉你我本来是个什么东西――”

    他转过头笑了一下不知为何那个笑容在旁人看来有些可怕抚摸着神龛上残破的封印白衣祭司一字一字吐出来自己最大的秘密――

    “我是一只鬼降。”

    “我不知道我的元神是哪个一人的……我只知道我活了几百年。拜月教开山祖师辉夜建立教派的时候我就被做成了鬼降尸体沉在圣湖的底下――从此我成了无形无质的鬼降。――你该看过鬼降吧？”

    迦若的手指攀着神龛淡淡叙述着回头问了听得惊住的绯衣女子一句。

    阿靖眼神因为惊诧而剧烈变幻――鬼降？迦若…迦若是鬼降？！

    她在记川拜月教传灯大会上、看见过的那种鬼降？那种邪异诡秘令人悚然欲呕的鬼降？

    看着眼前白衣如雪、宛如天人的拜月教大祭司――那个在南疆被奉为神明、灵力可上窥天道的大祭司迦若阿靖无论如何也无法将他和那只看到过的血鬼降联系在一起。

    “是的。就是那样的――我曾经是一个人……但是人的记忆已经因为旷日持久而模糊了。我现在所能记得的只是辉夜教主将我全身的血放干做成了鬼降。然后刺破她的中指将她的血滴入我眉间――连滴七次才能由心控制我的所有行动。”迦若摇着头手指按着眉间的月魄宝石璀璨的辉光从他指间透了出来然而如今已经能操控天地的祭司声音却依然掩不住一丝颤抖“很痛苦……几百年了我还记得血一滴一滴从身体里流干的痛苦和恐惧！那种阴毒的术法……”

    阿靖怔怔的看着眼前的“人”看着他那样的神色忽然间心里仿佛被利剑刺痛抱着怀中青岚的头颅微微低下头去。许久才道：“那么你为什么又成了施展这种阴毒术法的祭司？”

    “呵没有办法――”迦若微微苦笑起来摇头“我做了几百年的鬼降――我离不开那种邪术。鬼降是没有办法脱离宿主的操纵的――几百年来我一直是一只没有名字没有形体的鬼降――拜月教最强的鬼降被历代教主操纵着杀人……”

    他低下头看着神龛――那些被撬下来的砖是土红色的仿佛是殷红的血浆。

    “我吃过很多人――都是灵力不错、有一些术法根基的人。每吃一个人我就吸收他们的力量让自己变得更强。”白衣祭司将苍白的手指放在那些土红色上忽然间微微冷笑眼里的光芒冷酷雪亮“那时候我什么都不是……不是人也不是鬼。我甚至没有名字……也不会思考。我只懂得去杀人。”

    听到那样的话阿靖的手蓦然一震低下头看着怀中青岚微笑的脸眼神里涌现出重重复杂的恨意。

    “后来我有了自己的名字――迦若对……就是这个名字。”念着自己的名字然而却仿佛有一种疏离感白衣祭司蓦然笑了一下眼色变得说不出的温和――然而却是不同于青岚的那种温和“我很喜欢这个名字也很喜欢给我名字的那个孩子。”

    “――那个孩子叫做明河。是那时候教主华莲的女儿。”

    阿靖微微一愣抬头看他却看见迦若眼里另一种的温和笑意――犹如另一个青岚般的温和沉静的眼神居然浮现在这个邪异冷漠祭司的眼底里。

    她忽然明白了什么。

    “从有了名字开始就有了‘我’的意识。呵……那之前除了奉令杀人这只鬼降不会思考。”白衣祭司有些自嘲的笑笑低下头黑从他肩上垂落下来掩住他的眼睛然而他的声音却是平静而愉悦的浸染了昔日的温情“她是月神的纯血之子所以能看到无形无质的我――几百年了除了宿主那是第一个和我说话的人。”

    “我很高兴有这样一个人……也知道她会是下一任的拜月教主很期待她成为我的宿主。――那还是我第一次有‘期待’这种感情。”迦若缓缓回忆然而陡然间觉自己说得太多偏离了主旨摇摇头将话题转了回来“后来拜月教在那岩山寨生动乱的时候趁机灭了这个一直来在南疆争霸的宿敌――明河带回来一个满身是血的白衣少年那时候他中了那岩山寨的蛊毒和血咒显然也耗尽了所有灵力已经快要死了……”

    ※※※

    “啊？”听到这里绯衣女子眼睛才陡然亮了抬起头看着白衣祭司。

    “对……是青岚就是青岚。”迦若摇头微微苦笑然而眼底却是复杂的看不见底他的手指压在自己心口上叹息“我从来没有看过这样灵力惊人天赋出众的术法之人……如果、如果他不死到如今术法能力也该不在我之下了吧？”

    顿了顿没有看阿靖脸上苍白的神色迦若闭了闭眼睛手指按住心口仿佛那里有什么要翻涌而出：“我想吃了他……然而现他的意念力是如此强大虽然生魂将散却依然不肯将力量转移到我身上――我怕他一旦死去那一身灵力就要随之灰飞烟灭。于是我问他有什么愿望需要实现？他说――”

    迦若忽然笑了起来转过身看向绯衣女子怀里那颗面目如生的头颅：“当日那岩山寨群起围攻你们三个孩子――此后全南疆的苗人都想杀你和青羽――可那样大的力量居然还留不住你们两个孩子让你们平安的返回了中原……知道为什么吗？”

    不等女子出声白衣祭司笑了起来指向阿靖怀中那颗微笑的头颅：“你看他的表情……看他的表情！他那样高兴……得到我的允诺后他那样高兴。心甘情愿的被我吃掉――就是为了交换契约让我暗中保护你们两个师弟师妹平安离开！是我暗中护着你们两个孩子离开的你知道么？不然你和青羽两个毛孩子、早就死在南疆了！”

    “啪”。再也保持不住平静阿靖的手臂一松那颗头颅从颤不可抑的臂弯中滚落。绯衣女子眼神陡然空空荡荡喃喃脱口：“青岚？青岚……”

    本来以为干涸的眼睛里忽然有无法抑制的泪水汹涌而来她抬起手捂住了脸。

    十年前……十年前青岚就为了她死了？十年前就死了！

    ――我的两位弟子将来终究都会为了你的缘故而死。

    白帝的那一句预言重新响起在耳畔宛如惊雷震裂开十年灰冷沉重的岁月之门。

    我不信我不信我决不信！――那时候她在心中倔强的反驳着毫不退缩。

    最多无论如何我誓绝不杀青岚……即使他要杀我我也不还手！我绝不杀青岚。绝不让那个诅咒实现！――十三岁起女孩就在心中暗自咬牙下了一个决定。

    然而……那个诅咒居然是从十年前开始就实现了！

    难怪…难怪她这十年来处处留心的打听却从来没有他的消息――原来命运早已铸成了。枉费她十年间的牵挂十年间的挣扎取舍……一切都根本不以她的意念为转移。命运之轮在无声无息之间早已从他们身上碾过留下血肉模糊。

    “我吃了他获得了他的力量。然而却也继承了他的记忆。”看到一直冷漠的绯衣女子这般崩溃般的反应迦若蓦然吐出轻轻的叹息走过来低头看着阿靖目光复杂的看不见底“以前被我吞噬的那些人从来没有这么高的灵力――然而却也没有这么强烈的记忆……”

    “那样的记忆冲入我的脑海将几百年来我简单的记忆全部打乱了……怎么、怎么人会有那样强烈的感情力量？以前我吃过的那些人他们的记忆都被我消解了唯有青岚……唯有青岚的记忆沉淀在脑海里从来不肯消失时不时的泛起――很多时候我都不明白那究竟是‘青岚’的记忆、还是我自己本来就有的回忆？”

    “第一次看见你心里忽然就有个声音脱口呼唤：‘冥儿！’――刹那我感到喜悦和震惊……好像我自己真的就是青岚一样！”迦若苦笑起来摇摇头看着面前的绯衣女子眼神复杂“那一夜你中毒快要死了感觉心灰如死、竟然宁可自己死了也要你活下来――天我…我已经分不清、分不清是青岚的记忆还是自己的记忆了！”

    白衣祭司烦乱的用力按住心口仿佛要把自己的心挖出来看个清楚：“我终于明白……当日不是我吃了青岚得到了他的力量――而是、而是青岚他渐渐吞噬了我啊！”

    阿靖怔了怔抬头看他。额环下的眼睛里光芒复杂的变幻时而熟稔时而陌生。

    他…他――究竟是谁？究竟是青岚还是迦若还是…什么都不是？

    泪水缓缓溢出眼眶绯衣女子放下了手指间是濡湿的泪水――多少年了？多少年没有流下过泪水了？自从十三岁那年的招魂以后离开南疆在中原武林血战前行了十年直至今日的地位声望――其中甘苦冷暖不计其数然而却是十年无泪。

    可今日终于感觉那重重的内心屏障都忽然击溃所有的冷醒所有的意志力完全粉碎了看着青岚微笑的脸陡然间内心忽然软弱到仿佛回到八岁时的灵溪旁……然而即使她如同十五年前那样第一次对着陌生人伸出手去可对方却忽然变成了幻影。

    青岚微笑的脸只是幻象粉碎在她指尖刚接触到他的刹那。

    江湖风雨中慢慢冷漠的心忽然感觉到了十年前那样的刺痛更加撕心裂肺的灭顶而来。绯衣女子不自禁的弯下腰去抬手捂住自己的眼睛。

    “别这样……别这样。”迟疑着迦若俯下身来眼里闪着的是遥远而熟稔的光芒想拭去她颊边的泪痕――她的泪水滴在他手上陡然间手指上居然有灼烧般的痛楚。他仿佛被烫了一下似的忽然收手站起退开。

    青岚……青岚你看到了么？她在哭。你的冥儿在哭。

    而你……而你在哪里？没有人比我更了解你的感情――甚至眼前这个人她也无法全部了解。那时候她太小……她实在太小了可能还不明白自己曾经遇到过怎样的眷顾和温情还不能明白你心里那样深沉的感情――青岚对于你而言你是不惜用血来代替她的一滴泪的吧？所以沉睡在我记忆中的你要借我的手擦去她的泪么？

    然不可以……不可以。青岚我是迦若。

    因为有了这个名字而有了自我的鬼降。

    青岚你有你守护的东西而我也有我自己的――我已经实现了你的愿望用你的眼睛看着她平安离开南疆十年后又看见她回来和你相聚……你该满足。

    ――如今轮到我来实现我的愿望、守住我的夙愿了吧？

    ※※※

    “你别骂了我知道错了。”神殿内看见祭司走来明河低下了头即使是当了拜月教教主当他真正动怒的时候她还是依旧同童年时一般感到畏惧的讷讷低头有些脸红“我、我那时候看见青岚和她的记忆了――想起那样的记忆、也一定留在你心里就突然……突然……忍不住就想让她那个痴想彻底灭掉！”

    “青岚已经死了！迦若只是迦若――是不是？”明河抬起头颊上的飞红还没有褪然而眼里却是明澈的定定看着白衣祭司。

    殿外的风吹进来迦若的白衣飘扬起来宛如乘风。他站在殿口光从外面透入衬得他宛如剪影虚幻得不真实。

    长久没有听到他的回答明河忽然间无端端的害怕起来――从来都是如此…从来都是如此！她不知道这个“人”心底的真实想法根本不知道。

    五年前、他们两个人联手反叛杀了华莲教主。被操纵了几百年的鬼降反噬了宿主从此天地间再也没有能控制他的东西――他获得了实体、摆脱了无形无质的状况成了如今丰神俊朗的白衣祭司。然而……不知道为何对她而言可以触及到的迦若却反而比以前更加难以捉摸了。因为他已经不再是纯粹的“迦若”了。

    “迦若？迦若？”等待他回答的分分秒秒内明河感觉心中忽然有莫名的恐惧渐渐将自己分解她忍不住脱口低低追问声音颤。

    然而陡然间眼前一晃不见祭司举步已经瞬间移动到了面前。

    迦若没有说话只是低头看着她眼神温和平静然而却隐含着说不出的沉痛悠远。

    “是的青岚已经死了。迦若不是青岚。”看着已经由垂髫稚女长成为绝世美女的明河白衣祭司沉默许久忽然低声说“――迦若是明河的迦若。二十年前二十年后都是明河一个人的迦若。”

    “迦若！”明河意外陡然间眼睛明亮起来抬头看他欢喜的脱口叫出来脸颊绯红美丽不可方物“――你、你多好呀！”

    白衣祭司低头额环下的眼睛深邃如海看着她微微笑了起来。

    ※※※

    明河的脸在他眼前慢慢模糊幻化出了那个六岁孩子的模样――二十年前在圣湖旁边红莲如火一朵浮云飘过来六岁的孩子陡然对着空气话：“迦若……是你替我挡住太阳的么？――你、你多好呀！”

    漂亮的孩子对着半空张开手来笑着：“迦若过这边来！我们来说说话好么？”

    仿佛一阵清风吹过孩子的丝微微拂动。然而她对着身边的空气笑了开始自言自语――是的那是她一个人的迦若。只有她看得见的迦若。

    那个几百年来被人操纵着杀人、没有思想没有实体的鬼降。只有这个孩子是把它当作唯一的朋友看待的――因为她也寂寞。

    身为月神的纯血之子下一任的拜月教主这个六岁的孩子从小就是一个人长大的。即使她的“母亲”自从生下她以后就再也没有抱过她华莲和历任教主一样只是将生下纯血的女儿当作了术法修习的一种罢了。而作为拜月教历史上唯一集祭司和教主身份于一身的华莲更是灭绝了所有常人的感情。

    偌大的月宫里只有他们两个是最寂寞的――然而它已经寂寞了几百年而从来不知道这就是“寂寞”那个孩子虽然只有六岁可也是一生下来也是一个人的不知道“寂寞”和“不寂寞”之间的区别。

    但是当那一次它如往常那样奉令杀人回来掠过圣湖上方时却听到底下忽然有个稚气的声音说：“你满身都是血哦！不去湖里洗一下么？”

    作为拜月教最强的鬼降它差点惊的从半空摔落――谁？谁居然能看见它？

    它看过去的时候看到了一个粉妆玉琢的孩子正俯身在圣湖边上玩水捧了一捧水抬头对着半空里怔怔看下去的它说话：“看你都是血！你来洗洗吧！”

    边说着孩子一边从圣湖里又掬出一捧水来对着它泼了过来。

    “唰”的一声它吓了一跳立刻躲了开去――然而依旧感觉到了水里的那些阴毒怨灵的力量。虽然是最强的鬼降但对于圣湖里怨灵的力量还是极端忌讳的它无法相信、这个孩子居然能无拘无束的在圣湖边上玩水？！

    那么她、她是――

    “我叫做明河！你呢？”虽然半空中的它一直没有开口可它内心的想法仿佛都能被这个孩子听到那个漂亮极了的孩子扬起头来对着它笑――果然是拜月教主的女儿难怪能无惧于圣湖怨灵的力量同时能看见它的存在。

    可孩子那样明媚的笑靥让这只刚刚杀了人的鬼降忽然自惭形秽――名字？它从来没有名字。一只鬼降需要名字么？

    “啊？怎么可以没有名字呢？――名字里可有一个人的魂魄呢。”孩子虽然小然而说起这些术法上的事情似乎了解的已经很多。锦衣的孩子咬着手指忽然笑了笑：“没关系！我替你取一个名字吧……迦若好不好？我上午刚看了《迦若伽蓝》这卷书很好听的名字～”

    迦若……迦若？

    “迦若迦若！过来看这朵莲花好不好看？替我摘过来……”

    “迦若喂喂我叫你呢！过来看这段经文是什么意思啊？”

    “明天是天灯节你陪我出去玩好不好迦若？”

    她说得果然没错――名字里有一个人的魂魄。就是这个孩子一声声的唤将这个早已死了几百年的鬼降的魂魄一丝一缕的从圣湖底下沉睡中唤起回到它的心中。

    有了这个名字它才知道自己是什么――知道自己是什么才知道外物是什么。

    那个孩子一年年的长大变得越来越美丽不再是圣湖边上那个玩水的小姑娘而成长为明丽绝世的少女――然而它依然是个不老、不死、不活的怪物――她二十多年来都是寂寞的从来没有什么人可以说话。然而二十年的孤寂对于它漫长的永生来说又算什么？

    它很害怕――怕眼睁睁的看着明河变老衰弱死去而自己却依旧是不死的妖怪！

    她笑的时候她愁的时候她蹙眉的时候它永远只能“看着”――它没有手没有形体没有办法感知她。有时候它想如果自己有一双手可以触摸一下那玫瑰花一样的笑靥那么……就太好了。

    “迦若……母亲大人又要你去杀人了？”渐渐长大也知道了所谓的“鬼降”是怎么回事明河眼睛里的忧郁却越深她总是看着它叹气。

    ――决裂的时机却是刹那而来的。集祭司和教主身份为一体后术法境界到达拜月教空前绝后的强大华莲教主开始更加不满足的追求“永恒的生”。

    ――为了修习啖魂返生术她到后来竟然想将唯一的女儿作为血鼎炼制丹药！

    然而这一次华莲教主失算了……她派出去的鬼降第一次挣脱了她的控制违背了她的指令。在她要将女儿推入炼炉的时候明河挣扎中激烈的反抗、划破了教主脸颊边的“月魂”――纯血之子的标志一破华莲在措手不及中被自己的鬼降吞噬。

    它吃了她的母亲获得了无上的力量凝聚了血肉之躯。重生的鬼降成了拜月教的祭司。从铜镜里它看到了自己崭新的躯体：英俊而年轻的白衣祭司。

    “哎呀！迦若？”它出现在她面前明河惊喜的叫了出来忘了提起长袍下摆就跑了过来被绊了一跤――没有等跌下它已经风一般地掠过去扶住了她。

    她的手抓着它的手有压迫力和温热――鬼降忽然笑了起来它不他终于有了自己的手可以触摸到那个圣湖边的小女孩。她笑的时候她愁的时候她蹙眉的时候他都可以好好的守在她身边为她守住她的教派她的子民让她这一生永无灾劫。

    ――那就是他的愿望。

    ※※※

    “你……你今晚和萧忆情定了约？”低下头去想掩住飞红的脸颊明河的手指揉着孔雀金长袍的一角忽然想起了这个事情身子蓦的一震脱口问。

    “嗯。”迦若垂下眼睛微微点了一下头回头看了一下外面的天色――南疆天气多变清晨还是明朗的天空如今已经积聚了漫天的乌云荫蔽了白日昏昏沉沉。

    看着灵鹫山上变幻不息的风云祭司的语气也是沉郁凝重的一字一字：“这次萧忆情已拔刀出鞘却被硬生生扼住了杀戮之令――只怕听雪楼建立至今尚未有过如此之事。他这一口气积了二十年要善罢甘休只怕难。”

    “我们手上有舒靖容难道他真的敢攻入月宫？”拜月教主有些担忧但是却仿佛说服自己一般低低说了一句“他不怕我们真的杀了她祭月？”

    “最好不要逼萧忆情做出抉择――目前要他暂退、已经差不多将他逼到了最大容忍度了。”白衣祭司负手站在祭坛白玉栏杆旁沉吟着看天忽然不知为何轻轻笑了一声不等明河问他摇摇头自顾自说了出来“何况我只怕真的下不了手――萧忆情心里恐怕也有几分把握、猜测我不会杀舒靖容――只是即使是听雪楼主这一次也不敢用舒靖容的命来作为赌注吧？”

    眉间神色复杂变幻仿佛思考着某种重大决定祭司眼里神色瞬间万变：“萧忆情是何等人物？――一旦那个绯衣女子死了月宫中必然玉石俱焚鸡犬不留！成千上万人的血啊……那时候必然要染红这个圣湖吧？”

    被祭司语气中的寒意震慑明河机伶伶打了一个冷颤喃喃：“天！――难道、难道三代占星女史都预言过的‘灭天之劫’真的要应验在今日么？”

    “不止预言……我通过幻力也能预见。这几年我透视未来总是看到灵鹫山和整个苗疆都是一片无边无际的血红！……”迦若第一次说出了自己通过力量看到的未来眼里的悲悯更重“明河我答应过你、要守住拜月教所以我哪怕粉碎星辰、转移轨道都要化解开这一场灭天之劫。”

    迦若的眼睛里陡然升腾起了一片神鬼惊惧的亮电祭司的手用力握在汉白玉栏杆上抬头看着灵鹫山上翻涌不息的风云――已经快要下雨了沉沉雨云积聚在山顶昏黑一片不祥而沉郁。

    “最多……最多我们一不做二不休、把圣湖里的怨灵放出来！”咬着牙拜月教主转过头眼睛投注在月神殿上供着的那个天心月轮眼里闪过不顾一切的冷芒“如果萧忆情攻破了月宫如果你有什么事那么听雪楼的人、也别想有一个活着离开南疆！”

    “明河。”听得那样杀意惊人的话白衣祭司的手颤了一下忽然转过头定定看着拜月教主叹了一口气眼里闪过说不出悲哀。迦若看着明河一直看到绝美的女子微微有些不好意思起来在他眼光里低下了头。

    “你很美。”看着女子飞红的靥迦若忽然微笑着出人意料的说了一句。他的手指从白玉栏杆上松开迟疑了一下终于缓缓抬起触及明河的脸。

    酡红的脸宛如玫瑰花瓣温热柔软细腻如羊脂玉。

    明河长长的睫毛陡然抖了一下惊喜的笑意掩不住的流露出来然而迅垂下眼帘去羞涩的低头脸上却有了一个欢喜的表情。

    然而那个幸福醉人的神色尚未完全舒展却蓦然凝定了――

    迦若的手在触及她的脸后脸上温和的神色未敛却忽然迅疾的转向、出指如风转瞬点了她口、手、足、血、脉五处大穴！

    祭司这次出手用的却不是术法而完全是白帝门下一路的指法。那是“青岚”留在他身体里的力量――虽然修习术法的他武学修为上还不到一流水准然而此刻突然间出指点穴却是快如电光火石瞬间将拜月教主身形完全定住。

    “迦若？！”明河根本没有料到祭司会在此刻忽然出手她下意识脱口却现自己已经完全说不出话来了――那个瞬间拜月教主怔怔看着眼前的白衣男子脸色苍白如死。如果不是迦若方才同时封住她的气脉和血脉心中蓦然如刀绞、只怕立时要呕出一口血来。

    “明河……明河。”看见她这样的眼神迦若陡然间叹息额环下深色的眼里有深深悲悯仿佛不知道该如何说下面的话顿了顿嘴角忽然泛起一个温温凉凉的笑叹出一口气来：“――你知道我最怕的是什么吗？不对不是听雪楼会灭了拜月教而是…而是圣湖里怨灵这几百年不灭的力量啊！你是纯血之子从来感觉不到这股力量的阴毒可怖而我――几百年来操纵这种力量的我却了解的清清楚楚……”

    “连我都不能不害怕啊……明河你却不知道那是什么样的祸患。”白衣祭司站在祭坛上看着阴云密布的山顶和台阶下那片湖水眼睛里有深远的忧虑“我最早的尸身、也被沉在那里吧？还有萧忆情的母亲……几百年来这里积聚了多少死灵？太可怕……足以扰乱天地啊。而你、居然要任性地将它们放出来？！――一旦湖水干涸死灵逃逸这才是所谓预言中的‘灭天之劫’！”

    迦若蓦然回定定看着明河眼神里有说不出的决然仿佛已经做出了一个什么重大的决定眉目间反而松弛开了神色平静：“真是罪大恶极啊……几百年了拜月教就依靠着这样污浊邪恶的力量源泉――操纵者不知道那些沉在湖底的怨灵的痛苦……但是我知道。这滋味我尝了几百年！不可以再继续了明河。”

    那么……迦若你要来结束它么？怎么可能结束它？！几百年了对于这日益强大的阴邪力量只能够勉强压制时时送上祭品安抚即使拜月教历代祭司都没有办法消弭它！

    明河想问然而没有办法开口。

    白衣祭司笑了显然直接从她脑海里读出了她的想法眼神却是从容平和的。他低下头来叹息着将双手放到明河的肩上轻轻拍了拍：“放心我会守住誓约的――拜月教会保全我要将几百年的怨毒都消弭掉……明河只是怕你任性所以我要你暂时不要管这里的一切由我来处理好么？”

    什么好不好……分明就是料定了我不会答应才先下手为强！

    明河恨恨瞪着他然而虽然术法对于拜月教主来说毫无效力可武学对于她来说却和对普通人一样有效。全身已经丝毫不能动弹她只能用眼神透露出抗议不服无法可想。

    “今晚我去和萧忆情见面――事情当有个了断。”迦若叹息了一声伸手挽住她的手轻轻用力已经将她拉起往神殿密室走去“明河你什么都不用担心……有我在。你好好睡一觉――一觉醒来什么事都解决了。”

    白衣祭司的眼色沉静温和拉着她穿过重重帷幕走向内堂――拜月教中只有祭司和教主才能进入的内堂。那些绣满了曼珠沙华和凤尾罗的帷幕飘飘荡荡宛如白云虚幻无定。

    放开我！放开我！我才不要睡……我才不要睡！迦若你要干什么？

    狠狠在心里斥问着然而明河却没有一丝力气――因为血脉被封她甚至没有办法停止对于祭司的“逆风”作为他大逆不道以下犯上的处罚。

    气急两颗大大的泪珠从颊上蓦然滚落流过那一弯金粉勾出的弯月。

    将明河送入密室扶她坐下的迦若猛然一颤――那泪水落在他手上温热而湿润。

    “你好好休息不用担心。”他低头对她微笑不敢看她熊熊燃烧的愤怒的双眸“很快什么事都不会有了……都会解决了。”

    迦若！迦若！

    眼睁睁的看着密室的门在眼前缓缓阖起她在内心撕心裂肺的叫着他的名字。

    然而那个行出的白衣祭司头也不回恍如未闻――恍如她叫的不是他的名字。

    你要去干什么？你到底要做什么！你今晚要去和萧忆情判生死决高下么？

    可为什么……为什么要禁锢我？你心里、你心里究竟有着什么样的打算！为什么从来不肯告诉我……从来不肯告诉我！

    门一分一分的在眼前阖起她的眼里终归只剩下了无边无际的黑暗。

    ※※※

    白衣祭司从空无一人的大殿穿过只有那些帷幕在雨前的风里飘飘转转恍如一梦。

    他的袖子被风吹起飘飘洒洒和经幡垂幕纠缠在一起连无形的空气中、都仿佛有什么在尽力挽留着他离去的脚步。

    然而祭司的脚步丝毫不停“嘶”一声轻响雪白的长袖解不开缠绕的结生生撕裂。

    出的神殿仿佛什么终于卸下迦若在门槛外顿住脚步回视那一扇关上的密室的门眸中不知道是什么样的表情――忽然间身子微微一倾等举手捂时已经来不及殷红的血从指间溢出溅落在白袍上。

    “呵人的身体这样……这样的娇贵么？”举起手在眼前看着指间血迹淋漓。白衣祭司却忽然笑了起来眼神冷淡充满了轻蔑。

    灵鹫山上密云不雨。天色已经黯淡的犹如黄昏到来雨前的风吹在脸上湿润清新有如泪水。惊雷一次次的劈下然而却无法照亮人内心最深处的黑暗。

    “风起――雨来！”仿佛无法忍受雨前这样的气氛白衣祭司忽然脱口召唤站在神殿台阶的最高处手指指向高天作起法来。

    风雨呼啸闪电的光芒陡然照耀了天地。



-------------------【第十四章 空山夜雨】-------------------

    “以澜沧为界勒住你的战马！如果你不想她成为月神的祭品的话――否则月沉宫倾之时便是剑折人亡之日！”

    只听得到话语然而努力地看着四周他却无法看到任何清晰的东西。一切仿佛是虚幻而不扭曲的似乎隔了一层袅袅升起的水雾――他只看见白茫茫的一片是无数穿着白袍的人影一起一伏不停止地做着机械的膜拜状奇怪的诵唱之声如波涛般传入耳膜――

    声音带着奇异的音韵和唱腔如潮水一样慢慢漫进人的耳膜从耳至脑、至心……让他渐渐有昏昏沉沉的感觉一时间似乎时间都已经静止――他无法回答只有冷汗涔涔而下。

    “时辰到了祭典开始！”不知过了多久那个声音毫不留情地宣布。

    忽然间――四周变成了血红！火！是四处燃烧的火！

    他看不到她――然而却清楚地知道她被火海吞没了！她在火里……她在火里！

    “阿靖！阿靖！”冷定如他终于也忍不住脱口惊呼出来拨开迷雾四处寻觅着对着那虚空中的声音厉声喊“――住手！放她出来放她出来！――我答应你们！”

    “迟了……已经迟了……”

    “焚烧一切的红莲火焰一旦燃起将烧尽三界里的所有罪孽……”

    “住口！让她出来！”慌乱之下他想斩开重重的迷雾却现那却是如水一般地毫不留痕迹……他不知道她在哪里然而他知道她在火里……在烈焰的焚烧里！

    “放她出来！快让她出来！”他开始失去了控制一直往火焰的深处冲去――然而眼前的火焰变成了一张张人脸跳动的恍惚的扭曲的对着他笑。

    他手中的夕影凌厉如风划开重重烈火迷障将那些幻象一斩为二。

    一刀又一刀……

    他的手控制不住的继续划落然而刹那间他的脸色却苍白――那一张脸……那一张脸是……是母亲！是二十年未见的母亲依旧保持着沉湖之时的美丽绰约对着儿子伸出手来微笑。

    震惊。

    然而他已经停不住杀戮的手夕影刀划过去将那个迷障划破――然而突然间那个被截断的幻象却真的流出了鲜血！

    那血溅在他脸上蒙住了他的眼睛。

    所有的东西看出去都是一片血红……漫天漫地的血红。

    母亲的脸忽然变了在血泊中倒下的面容变成了另一个女子――

    时间仿佛忽然间停住连天地都仿佛空寂无一物他不可思议的看着自己刀上滴下来的血一滴又一滴美艳不可方物。迟了……都迟了！

    阿靖！阿靖！――隔了很久似乎用尽了所有力量他才喊出她的名字――只是短短两个字却已用尽了他毕生的眷恋。晚了……只是晚了。

    霍然惊醒冷汗湿透了重衣肺腑里似乎有刀剑绞着他剧烈的咳嗽起来。

    ※※※

    “别吵了！”外室碧落剑眉一轩忍无可忍对着蓝衫少女叱道“你不见这里有多少事要忙？――烨火不会有事的！她一个小丫头拜月教能把她怎么样？”

    听雪楼陈兵月宫门外却忽然收兵撤走楼中士气陡然低落――楼主对此不做任何解释――靖姑娘的血薇剑出现在拜月教人的手里――张真人和明镜大师自从那次和迦若交手后一直没有恢复过来――青龙宫门外那个鬼魅般的白衣祭司出手如此可怕击退了他们联手进攻好一些听雪楼子弟受伤后被俘红尘为他挡了一招、至今垂危……

    二楼主南楚坐镇洛阳总楼不能遥顾南疆；靖姑娘落入敌手红尘护法危在旦夕――如今碧落陡然觉得沉沉重担就直压到了肩头让向来洒脱对万事都不上心的他、也不禁心烦。

    偏偏张真人的弟子又为了区区小事来喧哗。

    “你怎么知道她不会有事啊？我师妹被拜月教抓走了！你们难道不去救她回来？”弱水也急得火毫不畏惧这位听雪楼的第一护法“我要去见萧楼主！是不是因为我们不是听雪楼的人你们就不管死活了？――怎么说师傅和我们是萧楼主请来的！你们……”

    她的话说到一半却忽然被碧落用眼神阻止――有剧烈的咳嗽声从内室里传出。

    “楼主？楼主？”侧耳细听听雪楼的大护法忽然间有些不安站了起来想进入内室却在门外迟疑着顿住了脚步――没有楼主的命令任何人都不能擅入！

    病的时候萧楼主绝对禁止别人靠近他身侧三丈――除了那个绯衣女子。

    然而此刻靖姑娘却无法再照顾着这个病人。

    极力压制着的咳嗽声断断续续传来苦痛悒郁听得站在门外的碧落蹙眉低头长长叹息了一声眼里都是复杂的钦佩和担忧转头看着蓝衫少女：“别再让楼主操劳心力了――被压作人质的是靖姑娘烨火不会如何的。”

    弱水怔了怔也不做声了然而依然为师妹的处境忧心如焚。

    “咳咳……”忽然沉默之中内室的门开了外面的阳光照入门扉后的人脸上苍白如纸咀唇却是反常的红润仿佛刚刚吐了一口血。

    “楼主。”没料到楼主会忽然开门出来碧落连忙低头单膝跪地。

    “咳咳……起、起来。”萧忆情扶着门扉剧烈的咳嗽断断续续吩咐“替我…替我去叫墨大夫……快。”一语未毕他再度咳得微微弯下腰去虽然用手捂着嘴可黑色的血还是淅淅沥沥从指间渗出衬得听雪楼主的脸色更加苍白的可怕。

    “是。”碧落不敢多耽搁看了旁边的弱水一眼连忙退下。

    蓝衣少女看着听雪楼主眼神止不住的忧心终究是口无遮拦弱水脱口惊呼出来：“萧楼主！你、你……你可要好好养病。你活不长了。”

    “呵……”低着头等那一阵咳嗽平息萧忆情听到了弱水的惊呼却低低笑了一笑不以为意的摇头“不妨事。每次…每次都这样的习惯了就好。”

    “可你的元神…你的元神都在溃散！”修习过道家的养生术在楼主咳嗽的时候看出他魂魄几乎散出躯体的景象弱水眼睛里忧心忡忡“楼主你还不养病！你的寿数、你的寿数真的不多了！”

    听到术法中人的预言听雪楼主眼神闪了一下却依旧微微摇头笑：“如若我都去养病了你的师妹怎么办？”

    “楼主！”明白萧忆情方才听到了自己的嚷嚷弱水蓦然叫了起来“你要救烨火！求你了你一定要把烨火从月宫救出来！”

    “咳咳……放、放心。”只是平息了片刻剧烈的咳嗽再度让他的声音断续萧忆情勉力点头眼神却是冷定的“张、张真人是我…是我请来的咳咳听雪楼断无、断无不顾你们的道理……”

    那个瞬间这个眼前病弱的人仿佛有说不出的力量让弱水陡然间呼吸停顿了一下。

    “会、会‘鹤冲天’之术么？”咳嗽着听雪楼主顿了一下问。

    弱水怔了怔不料听雪楼的主人居然也知道术法家的旁门下意识的点头――这本是飞纵传讯之术修为如她也是能操纵纸鹤的。

    萧忆情咳嗽方停略微颔想了想从窗上撕下一片窗纸用流着血的指尖在上面写下几个字交给弱水：“把这个传给孤光他当为我一力维护烨火你可放心。”

    “孤光？”弱水一愣想起了朱雀宫门前那个青衣术士不知为何心里一跳――对了那是听雪楼这边的人吧？她低下头看去只见那一张白纸上凌乱的写了几个字：保护烨火。萧。纸上的血迹未干淋漓可怖。

    “楼主。”感激的蓝衣少女抬头看着听雪楼主想说一些感激的话然而萧忆情已经微微摆手转入内室阖上了门。纸鹤迅在弱水手中折成吹了一口气扑簌簌振翅飞去。

    凭窗断断续续的咳嗽着苍白清俊的脸上有沉重的负累眉间忽然有些自嘲的笑意：今日…自己居然说了这样意气为重的话？呵如果换了往日哪里会为一个丫头动用孤光那样的重兵……只是听到弱水的话念及同样是有重要的人沦为人质才蓦然间心软了吧？

    萧忆情看着纸鹤飞上碧空咳嗽得弯下腰去。伸手入怀想去拿一瓶药然而手有些颤抖一个不稳瓶子落地碎裂药丸散落满地。他的手扶住窗棂想起以往这时候在身边的那人陡然心中一痛捂住嘴弯下腰去然而已经来不及一大口鲜血冲口而出。

    “楼主！楼主！”门外墨大夫来不及禀告急忙箭步冲入近身之时忽然惊觉不敢再走入萧忆情身侧一丈站在一边看着地上那一滩血脸色惊惧。

    “不妨事不妨事……咳咳。”身为病人却安慰起大夫来萧忆情微笑着直起身然而眼前微微有些模糊连他自己也感觉到这一次病异于往日然而听雪楼主的脸色却依然冷定扶着墙坐入软榻对着怔的墨大夫招手示意对方可以靠近“给我一丸‘凝神丹’。”

    墨大夫陡然惊住下意识的脱口：“不行！”

    听到手下人居然敢直接反驳自己的命令听雪楼主眼神蓦然冷凝如针。

    “凝神丹是靠损耗元神来暂保气脉――楼主血气衰竭如此哪里当得起！”墨大夫毫无畏惧根本不当对方是君临武林的听雪楼主只是教训病人般斥责“楼主目前必须立刻调息静养不可再劳心劳力――否则哪里能活的下去！”

    “调息静养？”萧忆情眼神一变冷冷一笑清秀的眉间杀气聚集“阿靖在他们手里让我怎么调息静养！今晚我要去见迦若！你不给我药是不是？――碧落！”

    不再和固执的医生浪费时间听雪楼主击掌唤入待命于外的大护法随手一指墨大夫吩咐：“制住他从他身上拿凝神丹给我。”

    声音未落碧落的动作快如鬼魅干净利落。

    “楼主！――楼主！”毫无武功的大夫被制住眼睁睁看着自己的病人将拿到手的丹药合着残茶一饮而尽却仿佛是自己喝下了鸩酒墨大夫的脸色苍白而激动忽然间暴怒起来“他娘的！你以为二十年来是你一个人在受苦么？受老楼主所托、这么多年我穷尽了心力他娘的！早知道你自己不想活老子早就不管你了！……老子不管了！你去死吧！”

    “我不是去死的……”喝下药闭目运气调息将药力化开听得大夫这样肆无忌惮的骂听雪楼主眉间反而泛起淡淡的孤狠睁开眼睛扫了一眼墨大夫“我不会不求生先求死――可我必须死守住我在意的东西――我不想重蹈父亲当年的覆辙。”

    那样冷醒而沉郁的一眼扫过来犹如冰雪冷入骨髓连骂得滔滔不绝的墨大夫都怔了怔顿住了口。老楼主的事情他也是略知一二的忽然间看着萧忆情长大的墨大夫眼里翻涌出了深重的感慨和悲凉长长叹息说不出话来。

    凝神丹显然挥出了效力萧忆情脸色迅好转苍白的颊上都泛起了奇异的血色衬得他眼神亮如秋水。听雪楼主站了起来步履从容气定神闲他打开了门看着天空陡然喃喃说了一句：“又要下雨了么？……变得那么快。晚上要不要带伞去呢？”

    碧落眉峰一敛脱口问：“楼主晚上你真的要单身赴约、去灵鹫山顶见迦若？”

    “哪能不去呢？”萧忆情低眉淡淡一笑摇头“事情已经逼到了这个地步我也想和迦若好好再谈最后一次――不然阿靖或许真的会死。”顿了顿病弱的人扶着门扉看向转瞬间已经阴云密布的天空静静吩咐了最后一句：“碧落替我看顾好这里的弟子还有红尘。……明日日中我必定回来。”

    然而终归还是顿了顿听雪楼主加了一句话眉目沉郁：“如若靖姑娘返回而我却未归此后听雪楼上下须听她一人之令；如果…如果我和靖姑娘都未回――那么在带人马返回洛阳之前这边就由你全权定夺吧。”

    ※※※

    雨是忽然间下起来的――虽然阴云已经在灵鹫山上空积聚了许久隐隐有惊雷下击然而孤光心里却知道、真的要下雨只怕要到天黑才是时候。

    可是陡然间雨就提前汹涌而下白茫茫的氤氲在天地间。

    “是迦若。”看着窗外的雨气青衣术士喃喃自语了一句明白这是祭司召唤来的风云眸中不知是什么样的表情――羡慕抑或嫉妒？然而孤光只是负手看着窗外忽然间眼神一亮伸手出窗外一招半空中有几乎看不见的白光一掠而入停在他手心。

    仔细看了一下身边是否有弟子跟从拜月教的左护法摊开手心来看见了里面一只小小的纸鹤――那片纸并不大可纸鹤却折叠的很精致依稀还有香气。在接触到那个纸鹤时青衣术士蓦然一怔凭着幻力遥感眼前闪过一个蓝衣少女的影子――哦该是她…该是她折的纸鹤吧？

    “保护烨火。萧。”

    只有短短五个字却是用黯淡的血色写上去的。因为在雨中飞来字迹已经洇了开来雪白的纸上化开了淡淡的血色。

    孤光微微一怔有些不相信的看着上面听雪楼主的手书――看样子萧忆情又是病的不轻。何况今天晚上他还要来灵鹫山上赴迦若的约――可这当儿上、居然会托这样一件小事给他？

    舒靖容之事还没有解决如今迦若将她看守的更加紧了不知道如何才能寻得机会――想到这里青衣术士眉间有烦乱的意味：该死的机会倒罢了最怕的是即使有了机会那个奇怪的女子自己却不肯逃走。

    怎么…怎么会昨日她不逃下山反而自投罗网的去了神庙呢？

    这个舒靖容……这个号称血魔之女、和萧忆情齐名于中原武林的女子她心里到底有着什么样的想法才会放弃脱身的契机反而直冲到白衣祭司面前？

    孤光皱眉想着手指无意识的摆弄着那只纸鹤――

    烨火……烨火大约是那些被迦若祭司扣押截留下来的听雪楼人马中的一员吧？对了似乎也是龙虎山张真人门下的弟子――是弱水的师妹。

    青衣术士想起来了忽然展眉笑了一下摇摇头：算了既然是那个丫头的师妹就照顾一下也好……

    风声雨气中灵鹫山上一片淡淡的青白色空幻如梦连那些红莲都不见了躲入水中。眼前无边无际的白茫茫陡然间仿佛给了他某种不祥的预感――仿佛这天地已经到了末路。

    忽然间孤光手指迅一搓手指间燃起淡淡的火光那只纸鹤瞬间化为灰烬。

    ――有一袭白衣从祭坛上飘然而下。

    迦若。

    白衣祭司一个人从神殿出来在雨中沿着湖边独自行来丝白袍在雨中飞扬恍然间仿佛天地之间只剩下他一个人孑孑而行。披长歌览大荒。

    孤光站在自己的精舍窗前看着迦若沿着湖边从远处走来――大祭司今日似乎有什么心事走得很慢低头看着脚边的湖水那一注碧水在雨云中神光离合。

    孤光怔了一下：沿湖的那条道路除了教主和祭司不允许任何人走――哪怕是左右护法都不许靠近。其实那个开满红莲的小湖不过是处理对月神不敬的人尸体的地方吧？像山阴里、墓葬多了就积聚了阴气一样只要有镇得住它的东西――比如神庙在又怕什么呢？难道会有复生的白骨？

    为何…为何祭司每次看着湖水的神色都是敬畏而深思的？

    青衣术士有些不解的看着迦若俯下身去仿佛要从水中掬起什么手指迅探入水面然后瞬忽抬起――嗤啦啦一声轻响从风里传来孤光瞠目结舌的看着、看着有什么莫名可怕的东西从湖水下轰然跃起追逐着祭司的手指噬咬！

    雨密密的下着那些从未见过的无形怪物咬住了迦若的手指然而祭司并指点出仿佛风里有痛苦的嘶喊那些追逐噬咬的恶灵陡然化为一阵白烟散去。

    孤光怔怔看着这奇异的一幕那些恶灵虽然灰飞烟灭但是那种阴邪之极的灵力依然在空气中激荡令他暗自心惊――那是、那是什么样惊人的力量埋藏在圣湖底？！

    ※※※

    雨中白衣祭司在湖边独子站了片刻凝望着烟波四起的湖面仿佛想着什么重大的事情。终于迦若再度俯下身去从怀中取出一只银色的小瓶在湖上舀了小半瓶水然后小心翼翼地、将瓶子拧紧贴上封印。

    然后仿佛知道孤光在远处看着自己迦若回过头对着精舍窗边的青衣术士微微颔。

    孤光想要避开已经来不及只好迎上祭司的视线同样颔致意。

    不见迦若如何举步只是一瞬那一袭白衣已经沿着湖边近了数丈云层阴郁如铁般的压着灵鹫山沉沉欲坠。然而苍茫天地之间一袭白衣飘摇空灵的如非实形。

    青衣术士的眼里蓦然闪过难以掩饰的敬慕和震惊――那是怎样的无上灵力。

    “孤光。”出乎意料迦若却是直接走向他的窗前雨丝依然密密而下大如青钱。然而祭司衣襟上没有一点湿意迦若似乎是心里有了什么决定径自走到这个平日素来不大交往的同僚面前顿了顿忽然做了一个令人诧异的举动――

    “这个给你。”白衣祭司反手从额环上取下镶嵌的宝石托在手心里送到左护法面前“你拿着月魄――以后这里希望你能好好守着。”

    迦若的眼睛看向苍茫一片的月宫里面不知道是什么样的神色变幻。

    孤光怔住看着苍白手心里那一粒殷红如血的宝石――凝聚了月华、号称拜月教三宝之一的月魄讷讷片刻摇头笑了起来：“祭司大人今夜之战未行就这般不求生、先求死可不是什么吉兆啊……”

    “呵。”迦若也笑了一下将月魄握在手心负手看天眼神寂寥“求死？那也要有死可求才好。”

    “你心底还有‘善’的存在这很好……是上窥天道的奠基之处。”白衣祭司不再多说只是回过头看着孤光将月魄扔在他青衣的衣襟上“我知道你渴望拥有力量……你术法上的天赋也很高只可惜机缘不够――这块月魄不正是你所需要的么？”

    孤光的手微微一震不易觉察的垂下眼睛掩饰住自己的内心――他自信祭司是无法看到自己内心的……然而迦若对于他的想法、又知道得有多少？

    他知道自己想借助萧忆情的手、来吞噬他继承他的力量么？

    可是为什么一贯交情淡漠的迦若、如今却要亲手将象征祭司身份的月魄交到他手上……他这算什么？死战前夕的最后嘱托？

    虽然清辉死后拜月教除了祭司以外已经没有人比他拥有更强的力量――如若今晚迦若一去不回那么拜月教的实际大权必然要落到他手中可是……对于他而言对于这些的热情远远不如对于得到力量的意愿那么强烈。

    “我留下了手谕在神殿里安排好了一切――总而言之如果没有我在拜月教的一切就拜托你了。”

    青衣术士还没有出言说什么等捡起那颗跌落在衣襟上的宝石抬头看去迦若身形已经远在数十丈之外。

    云沉沉压在灵鹫山上天青地苍风雨飘摇。

    空茫一片之中只有那一袭白衣如风般远去。

    孤光的心里陡然泛起说不出的复杂心绪用力握紧月魄心念转如电。

    ※※※

    “禀大人她不肯吃东西。”回到白石屋刚一进去就听到匍匐在地迎接的子弟中有一个女弟子怯怯禀告。白衣祭司看了一眼连接几个托盘上毫无动过的饭菜眉头微微蹙了一下却只是挥挥手示意退下。

    弟子们不敢抬头看祭司一眼膝行着倒退而出阖上门。

    空旷的白石巨屋里忽然安静的连风的声音都能听到――安静的似乎空无一人。

    然而这个房间里确实是有两个人――除了白衣祭司还有一个在神龛前垂静默坐着的绯衣女子一动不动宛如雕塑。

    “真有些后悔将所有都告诉了你……本来以为听雪楼靖姑娘应该可以承受的。”迦若在那个沉默的女子面前俯下身来叹息着看着她无表情的脸“但是看来青岚的头颅对你来说还是太大的刺激吧？”

    绯衣女子依然沉默垂定定看着臂弯中那张微笑的脸眼神仿佛一直沉浸在遥远的地方涣散恍惚对于身外一切恍如不闻。

    墙壁上那个破碎的神龛空空荡荡宛如一只陷入的黑色眼眶空洞茫然地看着她。

    “当神已无能为力”――那一行字已经支离破碎上面暗红色也已经消退。这句话该是当日青岚用尽了自己的力量却无法保护师弟和她离开南疆――神的眷顾已经无法再指望所以他才选择了和魔交换契约吧？

    如果神已无能为力……那么便是魔渡众生。

    怔怔看着那个神龛刚撬开神龛时那血污漫溢的幻象也不复存在――然而她却依然觉得自己坐在一滩无边无际的血污中满目的只是血红、血红、血红……

    站在铺天盖地的鲜血里一个孩子用有些忧郁飘忽的眼睛四顾忽然间对着宛在血中央的白衣少年伸出冰冷的小手怯生生的唤他。

    然而眼前忽然模糊了――血！铺天盖地的血忽然从四面八方汹涌而来瞬间盖住了眼睛！白衣少年温和隐忍的笑容陡然消失她什么都看不见了……只有满目的血红、血红……在满天的血腥中他茫茫然的张开手向四方探着想抓住一些什么。然而什么都没有……

    什么……什么都破灭了。眼前的婆娑世界宛如被红莲烈焰焚尽空寂如死散如飞灰。

    青岚……青岚。青岚哥哥。

    她茫然四顾低下头去――忽然间看到了那张熟悉的笑脸。

    他的头颅安静地靠在她臂弯里苍白的脸漆黑的头平静从容。

    她忽然间失声惊叫出来掩住了眼睛。

    “想不到你居然会变成这样……”看着绯衣女子呆滞溃散、乍惊乍喜的神色迦若眼睛里闪过的是复杂的光叹息。他的手指抬起从房内案上拿起一柄白绫裹着的剑抽出看了看绯红色的光芒闪电一样照入他眼里他忍不住再度叹息――连生死不离的血薇被拿走、都毫无知觉了么？

    “你听见我说话么？”虽然对方对于自己的存在视若不见白衣祭司还是坚持着和对方说话忽然间出手连点解开了她被封住的经脉：“现在你都和废人没两样了……困住你还需要这些么？”

    俯身看着绯衣女子迦若眼神里是冷厉的――然而仿佛冰川下的河流暗底涌动的是说不出的悲悯痛楚。顿了顿祭司铮的一声将血薇剑抽出一半看了看然后归入剑鞘对着木无反应的人说出了一句话――

    “今夜我要用你的血薇杀了萧忆情。”

    “你听见我说话了么？――冥儿靖姑娘――无论怎么称呼都好。”

    “今夜我要用血薇去和听雪楼主对决――你的血薇在我手上你作为最重要的人质押在拜月教――作为牵制那个人中之龙的无形的线让他根本不敢对我动手。”

    “高手过招生死一线――即使力量本来在伯仲之间、我如今也有把握胜过他。”

    “听见我说话了么？――我要用你的血薇削断萧忆情的咽喉。”

    极慢极慢地白衣祭司俯下身来注视着阿靖说了那几句话看到她依然只是怔怔注视着那个死去的微笑的头颅迦若微微蹙眉冷冷的说了最后一句话――

    “至于你……就抱着这个终将会腐烂的人头去怀念你的青岚吧。”

    ※※※

    雨依然在下然而天色已经昏暗了。

    长衣当风丝如缕负手站在灵鹫山最高顶上看过去上呼者苍下俯者莽。天地之间风雨如啸仿佛万物皆空只剩下他孑然一身。

    他在山巅想起了一个人的眉眼……可惜人已不在身边。

    夜色如同墨一般泼洒下来重峦层林尽染他低下头看了看手中白绫裹着的剑眉间陡然不知闪过什么样的表情――就在这时他听到了山径上空空的足音。

    祭司抬起头来看了看乌云密布的苍穹――虽然遮挡住了视线然而俯仰天地间的他、依旧能看见天穹背后的星斗。

    “正好二更――萧楼主来得真准时。”微微笑着收回仰望苍穹的视线笑了一笑临风回看着石径上拾级而上的白衣人迦若蓦然闪电般回身剑光如同匹练般划出。

    打着乌竹伞从山下独自上来的白衣公子一直在微微咳嗽声音回响在空山然而那样病弱的人对着猝及不妨的袭击反应依旧快得惊人――在剑光流出的刹那他已经点足掠起擦着剑尖向外飘出身形飘忽诡异不可言表。

    “好！”迦若深色的眼里闪动针尖般的冷芒手中剑却是接二连三刺出剑尖上吞吐出奇异的淡蓝色光芒萧忆情手腕一转将伞横挡在前――嚓的一声轻响二十四骨的乌竹伞片片碎裂。听雪楼主眼神也是冷肃的手指一动探入袖内然而看见从白绫包裹中破空而出的剑光脸色却是一变。

    “你敢拔刀她就死！”看到了对方的动作白衣司忽然间冷笑起来厉叱手中的血薇剑凌厉不容情招招夺命“血薇在我手里――她在我手里！我设了禁忌之咒夕影刀出鞘她就会死！”

    两句话之间萧忆情已经接连被逼得退开三丈血薇剑连续三次划破他的衣衫逼得他不停步的沿着石径后退。他的眼里已经凝聚了杀气――从来没有人…从来没有人能够逼着听雪楼主这样连退十步！

    然而再一次擦着剑锋退开时看到眼前那把熟悉的剑他的手反而松开了袖中的刀。

    血薇……血薇在迦若手里。

    禁忌之咒？他不能拔刀……只能退不能拔刀！

    “告诉你昨日是冥儿自己不肯下山回听雪楼去――”一轮快如疾风闪电的抢攻手持血薇剑的祭司眼神冷漠讥诮剑上萦绕着他召唤而来的恶灵出诡异如哭的声音带着淡淡的蓝光斩向眼前空手不住倒退的听雪楼主人“她不肯……今天我已解开她穴道让她自己走动――但是她知道我要来这儿杀你、却不肯来这里……”

    “嗤”一声轻响心神微微一乱萧忆情行云流水一般的身形一滞血薇剑终于在他左臂上划出一道伤血染红了白衣。

    剑上缠绕着的恶灵闻见血腥味陡然激动出嘶喊蓝光更盛。

    “对于冥儿来说青岚更加重要――那是无可取代的……”控制着血薇操纵着恶灵迦若额环下的眼睛是冰冷的手上丝毫不缓疾刺萧忆情左颈“你遇见她晚了七年……那已经太晚了。如果你在她十三岁的时候遇见她就好了……”

    “铮。”忽然间一直只退不进的听雪楼主忽然出手虽然没有拔刀却蓦的出指弹向剑身。刺向颈中的血薇陡然震了一下反弹开来。剑身上萦绕的怨灵被指风所激出了一声痛苦的嘶喊有几缕已经飞散消弭。

    “放了她！”直退了十丈萧忆情冷冷斥问声音里有按捺不住的激动让他微微咳嗽起来“咳咳！你、你待如何才能放了她？！”

    说话之间血薇剑又已经连接刺到心烦意乱之下恶灵们凌厉的反噬逼得他血气翻涌然而他的手在袖中握住了刀柄却依旧没有拔出来――

    你敢拔刀她就死！

    从来没有哪一句话能对于听雪楼的主人形成那样大的压力和禁锢手心渗出了微微的冷汗然而夕影刀就在手中血薇剑招招逼人夺命他却始终不能拔刀一寸。

    又是退出三丈只退不还手之下萧忆情已经连遇险境。

    “唰”的一声响剑风擦着他的脸过去在苍白的颊上划出一道血口血流覆面。

    然而手紧了紧手心刀柄已经温热他依然不曾拔刀。

    “她甚至不想回听雪楼――只是为了一个要腐烂的头颅而已！即便是那样你还是不拔刀？”眼里微微透露出异样看着左支右绌的对方迦若忽然冷叱：“你真不拔刀？你不要命了？――要知道人命可没有什么能够交换的！”

    “咳咳……自然是。”凛冽的剑风中勉强压下的病症突然猛烈作萧忆情脸色苍白咳的说话都断续足尖连点避开剑芒然而听雪楼主的话却是一字一句不容置疑“所以……就算我决定在此送命也不是为了交换什么！”

    血薇剑忽然一颤流利凌厉的绯红色光芒顿了一下迦若眼色忽然改变划出雪亮光芒的剑陡然间凝固成静止白衣祭司顿住了手仿佛从未拔剑过。

    “说得好！我总算听到了一个理由。”迦若蓦然微笑起来收剑下垂指地陡然间眼睛里带着敬意对着眼前的听雪楼主微微一躬身“不愧是听雪楼主……请原谅我方才的冒昧。”

    剧烈的咳嗽中萧忆情也是微微弯下了腰去然而他眼里的惊诧还是流露了出来反而更加用力的握紧了袖中的夕影刀：“咳咳……理由？什么理由？”

    “你们被称为人中龙凤的理由。”迦若额环下的眼里陡然掠过说不出的复杂神色似是悲凉又似欢欣带着这种悲欣交集的神色祭司莫名叹了一口气抬手扶着额心上那已经空了的额环“这也是…我给自己的理由。”

    顿了顿仿佛忽然间杀气完全不见拜月教大祭司收剑归鞘忽然间长袖卷起将血薇远远送向听雪楼主手边。萧忆情咳嗽方定下意识伸手接住“铮”的一声入手扣紧他低头看着这把阿靖随身不离的佩剑眉间神色忧心重重。

    “没有什么禁忌之咒――我信口说的。”迦若看见他眉间的忧色温和地出言分解“我怎么会对冥儿施用术法……她现在要靠自己的力量站起来所以来不了这里――萧楼主老实说今晚我约你来这里不是为了你死我活对决相反而是……”

    他顿了顿仿佛思考了一下终于凝重的一字一字道：“我要求你一件事。”

    ※※※

    天已经黑了一名弟子进入白石屋里给祭司的房间点上烛火。房子里黑洞洞的死寂无声――那个在这里关了好几天一直失魂落魄的女子只怕还呆呆的抱着人头在内室里枯坐着吧？连着两天没吃东西了……一个娇怯怯的女人家怎么熬的住？

    弟子用火绒点燃蜡烛执着烛台进入内室想收拾晚饭时送进来的托盘――然而看到桌上托盘里的食物居然被吃了大半负责看守的弟子不由吃了一惊。

    他还没有抬头忽然咽喉就被人卡住窒息得眼前黑手一软烛台当啷啷掉在地上。

    “怎么了？”听得动静外间的同门惊问涌入。

    那只手放开了他的喉咙点了他麻穴将他踢开。然后那名弟子只听得腰间长剑仓啷一声跃出剑鞘――昏暗的火光中剑身反射出雪亮的光、投射在女子苍白憔悴的颊上。

    “都滚开！谁敢拦我谁就死！”绯衣女子看着外面抢入的拜月教子弟眼里蓦然焕出寒冷的杀意。

    ※※※

    雨还在继续下将整个天地笼罩在漆黑的帘幕内。

    灵鹫山上风雨如啸仿佛黑黝黝的密林中有无数野鬼山魈跳跃着欢呼。

    然而在石径上交谈了良久的两个人衣襟上依然没有丝毫的湿意――仿佛有看不见的伞打开在他们头顶那些密集的雨丝落到上方、就被阻住。

    萧忆情看着手中那个银色的小瓶眼睛深不见底不知道他心里想着什么――不错那是圣湖的水――虽然只是一小瓶然而一拔开瓶塞就能感受到强烈的怨念和邪力。

    那么……一整片湖水又该是会聚成了一种什么样可怕的力量。

    “这就是我所惧怕的东西……”看到听雪楼主沉吟白衣祭司的视线投注在银瓶上眼里神色是敬畏的神色慎重“你身上流着侍月神女的纯血是月神的半子啊……别人未必明了但是你该能洞察我说的是什么意思。”

    “那么……这真的是你的决定？”沉吟着萧忆情苍白的脸上淡定如常然而眸底神色瞬息万变想起祭司方才那样长的一番话手指居然有些微的颤抖“连你…都畏惧么？”

    “是。我的力量不够所以才要求你助我一臂之力。”迦若脸色肃穆回看着山腰中灯火点点的月宫和那一片已经隐入夜色的湖水眼神中有痛苦之意“那里的力量太强了……几百年了多少人啊――你的母亲青岚……那些魂魄都被拘禁在湖底永不能解脱凝聚成的是什么力量？”

    听到“母亲”两个字听雪楼主的手一震顺着祭司的眼光看下去。

    许久萧忆情的目光才停留在迦若脸上忽然苦笑摇头：“你要我怎么相信……这事情太诡异了。你究竟是谁？我得到的资料里、一直以为你是青岚……可是真正的青岚居然十年前就死了！？――太不可思议。”

    迦若的手按在心口上仿佛压住了什么翻涌而出的东西脸上也有苦笑的表情：“那些邪术能让这些不可思议的事现于世上――真是罪大恶极啊……那湖水不是湖水、而是几百年来流不尽的血！――总有一天会脱出控制让一切成为劫灰。”

    “那末你是要我按你的计划、助你一臂之力？”听雪楼主的眼睛里陡然闪过一丝雪亮的光看着眼前白衣临风的大祭司――这居然是个活了几百年的怪物？萧忆情的眼底有说不出的复杂神色缓缓握紧了银瓶：“真是想不到……那就是你的要求？”

    “是那是我第一次‘求’人。”迦若颔微微笑了起来然而眼里神色却是诚挚坚定的“明河必不肯认同我的做法所以我暂时困住了她――萧楼主这天地之间只有你能助我一臂之力了。”

    “阿靖在你手上――无论你这番话是真是假我其实都无推辞的余地。”声音是深思熟虑后的冷醒然而说到那个名字时听雪楼主的声音依然出现了难以察觉的微变。

    “你看看山下的路上你或许会相信一些。”迦若的眼睛本来是一直看着月宫的此时忽然微微闭了闭不知掩住了什么样的神色然而说话的时候唇角却是带着奇异的笑意。

    萧忆情顺着他的手指看向月宫通往山顶的石径忽然间手一震银瓶失手跌落在地上。

    “她来了。”迦若的眼睛重新睁开然而眼里的笑容却是悲欣交集看着昏暗灯下那个急急拾级而来的绯衣女子“她终于还是能放下青岚而为你拔剑的……那就好。”

    他回看听雪楼的主人看见对方也在刹那间流露出不可掩饰的震惊欣喜。看着那一袭绯衣萧忆情的手忽然颤的厉害心肺都再度纠在一起压抑的咳嗽起来感觉肺里的血腥气一阵浓一阵淡的涌出。

    “人中龙凤……果然都没有让我失望。”迦若微笑着微微弯下腰似乎有些苦痛地按着心口眼里的神色、即使是听雪楼主也是看不懂的“那个死讯延迟了十年才传到她耳里……然而因为有你在、终究还不会成为难以承受的噩耗。青岚如果知道了该很高兴吧？”

    顿了顿仿佛生怕萧忆情再问下去祭司看了看急往山巅掠来的绯衣人影忽然从听雪楼主手中拿过血薇剑“铮”的一声插入山顶土中。

    “我们先走吧。”血薇剑在地上微微摇晃幻出清影万千方才刺伤萧忆情后的血沿着剑刃缓缓流下渗入土中。看着山道上掠来的女子迦若在雨里蓦的开口说了一句。

    听雪楼主怔了一下然而看到依然无恙的阿靖脸上的神色却是舒展开来――无论如何至少有一点确定了阿靖没有事――那便是目下最重要的一点了。

    既然迦若做到了承诺的那末如今他便要履行自己的诺言。

    在赶来的人走近之前山巅上两袭白衣双双隐去没入夜色只余绯红色的剑在雨中微微摇曳。



-------------------【第十五章 魔渡众生】-------------------

    雨里依稀还能感受到刚散去的恶灵的邪气风里还有淡淡的血腥味……然而在空荡荡的灵鹫山顶上却是漆黑一片、不见一个人影。

    已经……已经结束了么？

    那盏夺来的宫灯被风吹得晃了晃忽然间黝黑中闪出一道绯色的光芒。

    急切的喘息着气息平甫的绯衣女子举四顾此时一惊回便看到了石径边上斜插入土的佩剑在风雨中微微摇曳剑刃上殷红的血迹尚未被雨水冲净一丝丝的红色顺着雪亮的剑脊流下、渗入泥土。

    血薇……血薇。那把被祭司带走的血薇！

    “今夜我要用你的血薇杀了萧忆情。”

    “啪”手指忽然毫无力气轻飘飘的宫灯都无法握住飘然坠地滚了滚里面的烛火悄然熄灭――灵鹫山顶上最后一丝火光也没了天地间忽然只剩下一片漆黑如死。

    风雨飘摇。大风似乎要吹得人站立不住大雨如同鞭子一般抽在身上让人因为剧痛而慢慢麻木变得毫无知觉。

    晚了……已经晚了么？一切都已经结束了？

    先是青岚……接着是他。是他。

    就是这把剑、就是血薇――她的血薇杀了他？在他的手里杀了他？

    所有的人都一个接一个的离去了……都是因为自己的缘故。

    “冥星照命凡与其轨道交错者、必当陨落！”

    ――十年前白帝的判词恍然间重新响起在绯衣女子的耳畔恍如重锤击碎心脏痛得她弯下身子去全身颤抖。半生浮萍、飘零孤苦本来一直以为只是依靠自己的力量存在于这个世间不畏惧任何艰难困阻――

    然而惊回、却觉原来是因为有了这些人的全力回护才能让她血战前行至今。

    十年前有人为了守住她、而不惜舍弃一切从躯体到魂魄――那个少年一直是毫无保留、毫无条件的对那个孩子好的绝对的、彻底的不求任何回报。

    十年以后还是有人为了她的安全而践了一个必死的约会――那个人从来是冷定地谋算一切、不让任何事出自己控制之外的。他做任何事情都是为了获得对等地回报；他对任何一个人好都是有相应的条件。

    然而虽然明知今夜赴约处尽下风、甚至没有多少生还的把握他却还是来了。

    一样的绝望和痛苦接踵而来击中了她一贯冷漠从容的心那样深入骨髓的绝望居然和十年前和三日前一摸一样！

    十年。十年……这中间她经历过多少看过多少自以为懂得过多少。然而终归现、自己还是不明白一些事的――

    是的。虽然已经不复有当年那样纯澈的、绝对的、毫不保留的感情虽然已经学会了保护自己虽然已经习惯了冷定的去计算去权衡……然而人的心里还是始终会有一个地方相同不变。原来依然有人可以这样不顾生死的去守护着她而自己依然可以感觉到如此深切的绝望和哀恸！所以无论任何时候、都不要以为自己已经不会去爱了。千万不要。

    她伸手去拔起那把片刻不离的剑然而才触及剑柄、就仿佛有火烧着手指。

    绯衣女子的手蓦然握紧了佩剑然而一下子没有握准滑下剑柄直握在剑刃上锋利的剑立时切入掌中。血疯了一样的流出来沿着雪亮的剑脊急急流下旋即被大雨冲走混入原先的血痕里一并渗入泥土。

    她忽然觉得没有力气甚至无力拔出那把血薇只是颓然跪倒。在大雨中低下头将脸贴到冰凉的剑上长久的沉默。

    “我当为你报仇。”不知道过了多久雨声中埋剑下的女子忽然吐出了一句话。

    ※※※

    “护法、护法大人不好了！那个听雪楼的女子、那个女子杀了好几个看守的弟子往山顶方向逃了！”

    天色刚刚暗下来外面的雨还是没有歇止的迹象。一个人在雨窗下看着手心那一块殷红如血的月魄青衣术士眉间神色却是有些复杂和游移的。然而还不等他想通今日里大祭司这样交托一切的深意却听得门外陡然传来弟子气喘吁吁的禀告声。

    孤光一惊蓦的在灯下抬起头来脱口低低反问了一句：“什么？她逃了？”

    “是的……弟子、弟子们都尽力了。但是……拦不住。那个女子、那个女子太狠了……杀伤了好多人夺路逃去。”显然也受了伤门外伏地禀告的弟子声音断断续续“我们找不到教主和祭司……所以来禀告左护法大人。”

    “什么？找不到教主？”孤光复吃了一惊手指下意识的握紧了宝石顿了顿终于平静的回答门外的弟子“你们先各自回去养伤我就派人去追。”

    等得外面的脚步声都远去在风雨的轩窗下看着桌上明灭的灯火孤光低头有些莫名的蹙眉喃喃自语：“这是怎么回事――迦若托孤教主失踪那个女子居然忽地想起要逃走！……今天究竟是怎么回事？”

    故意踯躅了半天将弟子们召集起来先是派人去寻找教主接着交代了好一些琐事。想得那人早该在山下百里之外接近二更的时候青衣术士才站起来带了十数个弟子出门去往后山方向走去去追那个出逃的绯衣女子。

    然而刚刚走到后边玄武宫旁孤光便蓦然愣住――

    黑夜里雨丝细细密密洒下在微弱的灯火里织出空朦一片。然而在宫门口的一个空间里那些雨丝却是奇迹般的消失了的――一眼望去宛如缺了一角。

    一袭白衣的大祭司站在宫门口对着他们这一群往后山赶来的弟子们缓缓伸出手来。是“止步”的手势――刹时包括左护法在内的所有人不敢再上前半步一齐俯身拜见。

    “孤光你赶快回去将所有弟子带出来去山腰行馆。”然而刚从山巅回到宫门口的迦若一开口却是对着行礼的左护法说出了这样的命令声音凝重冷郁不容反驳“三更之前这个月宫里不许有一个人！――明日天亮后不等教主有令不许返回这里。”

    “……。祭司大人？”实在是诧异孤光忍不住违反了一直以来拜月教任何人不得对教主和大祭司的命令置疑的惯例出声“可、可听雪楼目前……”

    “听雪楼目前大军压境我知道。但是我还是要所有人三更之前离开月宫！”不容左护法说完迦若语气凌厉打断下属的反问眼神雪亮看着匍匐在地的所有弟子“这是我的命令――祭司的话、就是月神的意愿谁敢不听么？”

    “是。”孤光暗自咬牙手心紧握着那一块月魄宝石的棱角硌痛他的手――要忍耐要忍耐。在没有能力变得比眼前这个人更强之前只有忍耐。在心里一遍遍提醒自己青衣术士膝行着后退出三丈然后站起带着弟子离开准备去执行大祭司这个莫名其妙的指令将月宫里所有弟子清空迁移到山腰行馆。

    “对了。”刚准备退开忽然耳边又听到白衣祭司的吩咐顿了顿“将白日里俘来的听雪楼人马也一起带走不要留在月宫。”

    “是。”孤光应承着然而眼里陡然有喜光一掠而过。

    迦若祭司这个奇怪的命令要几千弟子一夜之间大转移无论怎样局面的一时纷乱都难免――此时要趁机放走烨火该是大好时机了。

    ※※※

    “多谢。”等到那些人退开宫门外的树下有微弱的咳嗽声传来断断续续“你、你还顾惜着我们听雪楼的人……”

    雨丝纷飞榕树细细的根须在风中飘扬树下的白衣病弱青年抬起头来对着宫门口的祭司一笑眼里有寒焰般的光芒欲灭不灭。然而萧忆情咳嗽的很厉害显然方才山巅的一轮交手、已经让抱病赴约的听雪楼主重新触了病势――用凝神丹的勉力保住的气脉有些重新衰弱起来而元神更为溃散。

    “没什么本来今夜是我有求于你的。”迦若淡淡道“他们都被我遣开了我们快去神殿方向吧三更之后到天亮之前时间不多了。我们要加紧。”

    萧忆情点头然而剧烈的咳嗽让他一时间无法出声回答。

    迦若回身反顾看着眼里也有担忧的光――这个人的元神涣散的很厉害都要脱离躯体了。只是不知道凭了什么样的力量却始终有一息尚自不肯熄在这个已经因为疾病而衰竭的不像样的身体里挣扎着、不肯离开。

    这种景象让大祭司都有些触目惊心迦若迟疑了一下忽然伸出手来。不知念动了什么样的咒语祭司修长苍白的指尖上蓦的滴出鲜红的血来一滴一滴渗入土壤。

    奇异的是、这血一入土土地居然如同水一般微微沸腾起来！

    仿佛地底下有什么东西翻涌着要冒出地面来。

    迦若蹙眉神色慎重然而口唇翕动继续念着血越来越多的流出滴入土壤。土地如同波浪一般奇异的波动着终于那一股力量似乎冲破了什么禁锢地上陡然裂开一个口。

    “啪”。轻轻一声响土中居然透出一阵奇异的青色光芒。

    白衣祭司轻轻喘了一口气抬头对一边的萧忆情道：“把手伸过来掌心向下。”

    从来没有人这样对听雪楼主说过话然而这一次萧忆情只是看了迦若一眼微微咳嗽没有说话。他离开了树下走过去在裂开口的土地边伸出手去苍白瘦弱的手因为咳嗽而有些颤抖。

    “用左手。”迦若看了他一眼摇头“你右袖中有夕影刀神兵利器那些泉下妖无法靠近你。”

    萧忆情手顿了一下依然没有问祭司究竟是什么意思只是换了一只手伸出去。

    忽然间地底透出的青色光芒陡然大盛！光从地底下某处透出瞬间强烈到能照亮彼此的脸――在光芒里萧忆情只看见隐约有奇异形状的东西溢出缠绕在他的左手上轻轻一绕一掠而回缩入土中光芒也立刻消失平整的土地上似乎压根没有过什么裂痕。

    连听雪楼主都不由微微一惊看着眼前幻象般的一幕不知不觉咳嗽已经停止。

    “我叩破九冥之门唤来泉下妖替你拔出体内阴毒的病气。”迦若的手指垂下指尖上的血却依旧不停地流着“你觉得好些了么？”

    胸臆之间迫人的寒意和喉间的腥气都消散很多萧忆情回抚胸轻轻吐了一口气诧然点头：“好很多――我忽然觉得自己的病恢复了一半起码不像墨大夫说的那样恶劣。”

    “也只是暂时的。”迦若摇头叹息“你病根太深缠绵入骨这样也只能拔去几分让你气脉不至于那么快涣散――但是我也只能做到这样了。”

    看着对方不停流血的手指听雪楼主微微蹙眉迟疑了一下：“这似乎让你大耗灵力――我们不过不得已才暂时合作你为何至于如此。”

    白衣祭司不再答话转过身去然而眉宇间却有复杂的神光闪动了一下看着雨丝飘飞的黑夜忽然间却是一笑低头往神庙方向匆匆走去。

    “自然是为了冥儿。”

    这样一句话轻得不能再轻消散在雨里。



-------------------【第十六章 永夜】-------------------

    苍白秀气的手指却仿佛蕴含着惊人的力量――将那个天下只有月神纯血之子才能转动的天心月轮一寸一寸的转动。

    月轮上有刻痕十二然而每转过一道刻痕都似乎用了极大的心力。

    连听雪楼主那样的人眼神里都流露出竭尽全力的孤狠和凝注。

    身上只有一半的血统所以要打开这个天心月轮另一半的力量只能倚靠他本身的武学修为――将几乎是十二成的力量都凝聚在手指间萧忆情苍白的手指几乎要扣入玉石的转轮上强自压制着动用真力而引起的胸臆间不适听雪楼主一分一分的转开了月轮。

    当月轮的刻痕转过第六宫的时候极远极远的地方隐约传来一声轻微的“吱呀”――然而这个极其细微的声音却有说不出的寒意让一直站在神殿门口远眺的白衣祭司猛然间全身剧烈一震！

    “开了。”迦若站在高高的祭坛上看着湖面忽然间低低说了一声。

    仿佛是回应他这一句话铺天盖地的水声忽然间以想象不到的声势漫了过来！

    仿佛千军万马奔腾而来将祭坛上孤零零站着的白衣祭司湮没。

    ――那是圣湖的水闸第一次被打开湖水倾泻入地底的声音。

    那些禁锢死灵的湖水几百年来第一次被排入地底。

    随之而起的是那些欢呼着、尖啸着从几百年黑沉沉湖底牢笼里腾空而起的死灵们挣离水面在半空疯狂的舞动飞窜恍如红莲烈火当空燃烧。圣湖的水在流动剧烈的往地底奔涌那些死灵浮出水面先化为红莲然后纷纷挣脱了水的禁锢在空气中呼啸着来回出火一般的亮光。

    空气仿佛陡然凝结有无形的力量弥漫着连天上下落的雨丝都被逼得无法坠落！

    恶灵升腾而起飞跃狂舞于漆黑的空中氤氲如雾气有一片一片苍白的灰烬从天空中飘落。无根无本无始无终。

    天茫茫然的压下来黯淡如墨冷沉如铁仿佛世界的末路洪荒的尽头。

    转轮转过第八宫后萧忆情忽然剧烈的咳嗽起来仿佛胸臆间翻腾的血气终于无法压抑冲出了咽喉。他咳得俯下身去然而手指却依然死死的握住那个转轮――他咳出的血溅在月轮上忽然间天心月轮竟然微微亮了亮！

    月神之血浸润了它这个拜月教最高圣物仿佛得到了什么祭奠转动的艰涩缓和了不少。

    “海天龙战血玄黄披长歌览大荒。

    “易水萧萧人去也一天明月白如霜！”

    蓦然站在门口看着黑沉沉夜幕的白衣祭司嘴里吐出了这样的四句口诀――听雪楼主听得那样的诗眼睛蓦然微微一凉：那是白帝门下的不传之秘――当年高梦非穷途末路下听过他念起这诗然后长笑拔剑自刭。

    “我去了。”――看到纷纷逃逸的恶灵在夜空中狂欢跳跃知道它们一时喧闹后便要四散逃入阳世只怕从此再也无法控制白衣祭司不再迟疑对身后的听雪楼主出言。顿了顿缓缓道：“接下来的事就拜托你了。”

    萧忆情的手一震他答不出话来只是咳嗽着从月轮下直起身子看迦若。

    漫天的劫灰纷扬而落迦若站在祭坛边上手指间的血不停地流却不曾回头看这边一眼白袍如风一般飞扬而起。

    “咳咳……尽管放、放心。”萧忆情终于挣扎着吐出了一句承诺。

    然而即使是听雪楼主在说出这句话的时候、眼睛里也掠过了深切的悲悯和震撼――易水萧萧人去也一天明月白如霜？月黯星陨一天劫灰相送两人衣冠皆似雪！

    “好好！――”迦若点头忽然看着天空大笑“有听雪楼主这句话天下何事不可放心？生死均可相托信君必不相负！”

    他忽然一扬手手中本来提着的白袍前襟飞扬而起。再也不回头白衣祭司从神殿高高的祭台上拾级而下走入漫天的劫灰中那是义无返顾的坚决的步伐。

    萧忆情不再看离去的祭司他的手指再度用力一分一分的、将那个天心月轮打开。

    身体里的血似乎要沸腾起来冲出胸腔――他知道那是自己强自冒犯拜月教圣物、而让体内流着的并不纯粹的月神之血悖逆引起了缠绵入骨的恶疾复。然而既然答应了迦若、就算是背天逆命他也要拼着毕生所拥的力量将这个转轮打开！

    已经转过了第十宫地底水闸已经大开站在祭台最高处的神殿里他都能听到底下圣湖里汹涌的水声――那是几百年来第一次被排干的湖水！

    将那些沉睡的凶灵统统惊起将那些几百年来的怨毒统统释放――

    迦若和他……究竟在做的是什么样可怕而有死无生的事情？

    然而一诺如山重生死俱为轻。何况是身为听雪楼主的他和拜月教大祭司的击掌誓约。无论缘起是为了什么这个约定一定要尽他所有的力量来守住。

    更何况在这个誓约里有着让他心神震撼的东西。继承听雪楼、拓地万计在中原武林驰骋睥睨的他一直有着自己的抱负和理想也知道那样的信念对于支撑着血战前行的人来说是什么样的意义――所以如今的他才能那样深切的了解如今迦若以身相殉的深意。

    “迦若……”忍住胸臆间仿佛要割裂的痛苦萧忆情缓缓将月轮转向最后一个刻度陡然间嘴里吐出一声深沉的叹息。

    ※※※

    然而此时空气中的声音忽然变了！

    那些欢呼着尖叫着狂喜着的恶灵们猛然间一齐爆出奇异的狂啸――仿佛愤怒又仿佛惊喜――仿佛惊雷下击整个灵鹫山都能听到那些死灵们的欢呼。

    那是因为它们闻到了迦若手指间的血气注意到了白衣祭司正在走离神殿。

    最后一步是这样毫不犹豫地跨出的――明明知道一旦脱离开了月神殿的范围得不到神力庇佑就会被满天纷飞的巨大阴灵吞噬然而迦若从最后一级台阶下迈下依然从容而坚决――仿佛不是去赴死而是去远游。

    空气中有风猛烈的迎面吹来那是恶灵们感觉到了祭司体内的灵气的吸引疯狂般的汹涌扑来。那样骇人而巨大的力量搅起了天地间的旋风。

    它们纷纷聚集对着祭司冲过去出可怖的尖啸。

    几百年了……这些圣湖下的白骨们无法解脱被历代祭司操纵着、奴役了数百年它们心里的怨毒已经变得让世间所有万物都变色――第一次脱离控制而且又见到了拜月教的大祭司死灵们疯狂起来扑上去噬咬。

    然而面对着前方汹涌而来的怨灵迦若的脚步反而陡然加快往着圣湖中冲去！

    劫灰纷卷而来漫天漫地。

    可怖的灰白色在瞬间湮没了白衣祭司的身影。

    余下的那些无法挤入核心的死灵在半空盘旋焦急的叫嚣着。而灰白色形成了一个凝聚的核核心里那些死灵在欢呼血色从劫灰里纷扬出来弥漫在空气中。

    然而那个凝聚的核一直在移动往着圣湖方向奔去。

    那些得了甜头的死灵哪里肯放弃到口的美味祭司的血和灵力刺激得它们狂争抢着围着迦若噬咬紧紧跟着他的脚步。

    已经看不见祭司的身影浓郁的灰白色包裹了他然而在他走过的地面上血色如同鲜花洒落――那些无法凑上去咬一口的死灵们迅聚集过来在地上的血迹边盘绕将那些血一一吸入一边出刺耳的尖叫。

    在这样狂乱而震慑的局面中萧忆情苍白着脸眼神冷定的、将天心月轮转向最后一宫。

    “怎么回事？怎么回事！外边怎么了？”陡然间神殿深处有个声音隔着门叫起来了惊惶而绝望“迦若？是迦若么？你在干什么？你在干什么！――快让我出去让我出去！”

    紫檀木的门后面那个女子的声音颤抖得厉害。

    是拜月教主么？他在这世上的唯一血亲、他的表妹？――萧忆情咳嗽着胸中翻涌的血气让他几乎无力握住那个沉重的轮盘然而他眼里也微微有了闪亮的光芒。

    “你在干什么？迦若迦若！回答我……你让我出去让我出去啊！”女子的声音继续在里面呼喊仿佛意识到了什么渐渐由惊慌转为绝望“你、你为什么要制住我？你要做什么我肯定不答应的事？……说话！说话啊！迦若！”

    外面的恶灵们在欢呼在沸腾――祭司的血是如此诱人让那些压抑了数百年的恶灵欣喜若狂。迦若走动的度已经明显慢了下来他已经走下了快要排空水的圣湖底那些怨灵们围绕着他一路噬咬抢夺着凝聚成灰色的核。

    劫灰还在漫天纷卷而下湮没了天地和明月。

    天际已经透出了微微的薄光――已经过了三更很久了。

    拜月教主绝望的惊呼和死灵们疯狂的尖啸同时在耳边萦绕入耳惊心然而萧忆情只是铁青着脸毫不犹豫地、将月轮转向最后第十二宫、一分分全部打开。

    ※※※

    “迦若？迦若！？――”在转轮指向最后一个刻度时漫天的喧嚣声中忽然从祭坛下传来一个女子的惊呼声清亮锐利仿佛沉如生铁的暗夜都被划破。

    那声音入耳神庙里一直冷定如铁的听雪楼主脸色蓦然微微一变。

    他闪电般的回望向神殿外、那里以黎明前黑的反常的夜幕为底色满天劫灰纷纷扬扬。而那苍白的灰烬中一袭绯衣如同蔷薇般盛开剑光围绕着那个女子纵横而起――一眼望去、惊艳如灰上之珠。

    阿靖显然是一路杀开那些恶灵才来到弥漫着阴毒力量的圣湖边的她一边挥剑不断逼退那些缠绕过来的恶灵一边不可思议的看着圣湖里那个翻翻滚滚的灰白色的核心神色惊惧而急切。

    那里一袭白袍被汹涌的恶灵们围攻噬咬已经湮没得再也看不见唯有血色如同雾气般飞腾散入半空。然而虽然看不见绯衣女子却是直觉般的知道了被恶灵们缠绕着的那个人是谁脱口而出：“青岚……”

    在看着不停移动的灰白色核慢慢的停滞、停顿知道那个人已经被缠身的恶灵们围攻得渐渐失去了奔走的力气阿靖的手蓦然一颤脱口低低唤了一句。

    忽然间挥剑将一只对她扑来的死灵斩成两段绯衣女子足尖力便是向阴气最重的圣湖底下奔了过去转瞬也被浓厚的飞灰湮没。

    “阿靖！”站在神殿里看下去一直冷定的听雪楼主脸色也变了。

    “咔哒”轻轻一声响天心月轮已经被转到了最后的第十二宫。圣湖底下的水闸完全打开湖水疯了一样的汹涌泄入地底方圆不过一里的小小湖面转眼干涸。

    湖底下露出了累累的白骨纵横铺就在漫天劫灰中看去是黯淡的惨白一片。

    那些围着迦若噬咬的恶灵们敏锐的感觉到了有什么外人进入圣湖瞬间有些微微骚动起来在外围的一些恶灵无法抢上去撕咬大祭司登时转过身来、向着那个居然敢大胆闯入禁地的绯衣女子扑过去。

    灰白色的内核被这样一扰涣散了一些迦若的身影显露出来。他的身侧劫灰飞散的空气奇异地凝聚起来虚空里居然出现了一只饕餮――

    虚空中的幻兽恋恋不舍雪白的眼眶里流下泪来几度想走近主人的身侧却几度被迦若挥手驱赶开来。“可依陀洛阿梵密托安谛。”耗尽了仅剩的灵力将咒语从口中合着血吐出迦若念动禁忌之咒将饕餮永久的封印回远古洪荒中。

    “朱儿朱儿……回去。回大荒去等你…你的下一个主人。”白衣祭司挥手用尽最后的力气断断续续吩咐他的幻兽眼里有淡漠的笑意“别这样啊？别这样……回去我再也不会、再也不会召唤你了你会有新的主人。”

    大祭司全身的白袍已经变成了血红色肩、背、手、足上到处都是咬着他血肉不放的凶灵一口一口咬下去带着无比的怨毒和兴奋。他显然已经耗尽了力气眼看着湖底水闸黑洞洞的门就在面前不远然而再也没有前进一步的力量只是任凭那些恶灵噬咬用手支撑着铺满白骨的湖底不让自己倒下去。

    此刻也看到了绯衣女子蓦然的闯入转瞬被卷入苍茫的劫灰――大祭司黯淡的眼里陡然闪过焦虑的光几次要站起来、然而力量已经不够。

    “萧忆情！”陡然间他想到了唯一相托的人用尽了最后的力气大声呼唤着这个名字“萧忆情助我！”

    远处的神殿里听到祭司呼声的白衣人手指猛然一震忽然间长长吐了一口气――

    毫不犹豫地萧忆情忽然出手、青碧色的刀光从袖中如闪电般划出冷冽如苍穹雷霆。听雪楼主用尽了一生的武学造诣一刀就将神殿上供奉着的天心月轮斩为齑粉！

    “轰”的一声巨响大地猛然间为之震颤。

    地底下仿佛有什么东西要垮了将整个灵鹫山都震得微微晃动。

    圣湖底下那道由巨大玉石做成的水闸闸门失去了控制颤了一下猛然开始沉沉下落。

    “迦若！迦若！――外面怎么了？你在干什么！放我出去！放我出去！”紫檀木的门里拜月教主的声音已经因为震惊而变得绝望拼命嘶喊着却因为筋脉被封而无力做任何反应只是在那里一遍一遍、撕心裂肺的问。那声音里的急切和担忧让听雪楼主一贯冷漠的眼里都有了微微的动容。

    “萧忆情助我！”劫灰漫卷白骨累累的湖底那个白衣祭司被恶灵缠绕着唤他的名字声音在灵鹫山空旷的天地间回响“――萧忆情助我！”

    两个人的声音交缠着进入耳内听雪楼主眼里的光如同冷电。

    一刀劈碎了拜月教数百年来供奉的圣物他再不迟疑、隔空挥手指风破空处紫檀木门被震开门里苍白着脸嘶声大呼的女子、看到站在圣殿里的听雪楼主猛然间呆住意外的说不出一句话。

    “神殿要塌了快往远离圣湖的方向走！”萧忆情隔空解开了明河被封的穴道冷然扔下一句话转身就向着干枯的圣湖底掠去身形迅疾如电。

    他的身形刚离开最后一级神庙台阶那些遍布空中的恶灵也同样察觉到了瞬忽间云集过来想撕咬开他的躯体――然而仿佛感到了这个人身上有什么惧怕的东西那些恶灵嘶叫着却一时间不敢扑过来。

    他知道那是他体内那一半所谓的“月神之血”。

    听雪楼主的脚步丝毫不敢停顿提起了一口真气直奔湖底那一片灰白色最浓厚的地方那里翻腾缠绕的怨灵们正在欢呼着享用百年难得的血肉盛宴。

    “楼主！”冲下湖岸的时候他听得阿靖在叫他声音里带着深切的欣喜和震惊。

    然而被那些密密麻麻的死灵羁绊着绯衣女子不停拔剑刺击却一时间无法走出半步然而看到他安然的从神庙中出来她的眼神却是极度的欣慰和喜悦脱口：“你没事？我还以为……太好了！――”

    萧忆情甚至来不及看她一眼脚步也不敢有丝毫停顿掠过她身边急促的向着被死灵们围攻噬咬的白衣祭司方向奔去眼里的光芒凝重冷定。

    那是他答应过迦若的事情――无论如何今日他一定要竭尽全力做到！

    他不敢再看阿靖喜悦的眼神当此时、她这样难得流露出的感情反而如针般刺痛他的心连手指在刹那间都有些颤抖……她就在这里、她就在这里看着！看着接下来将要生的一切！――迦若、迦若即使何其残酷但我答应你的也必无反悔。

    “萧忆情……”看到听雪楼主掠过来那些恶灵们纷纷有些畏惧的退避白衣祭司回头看着眼神里陡然有轻松欣慰的光。血从他的每一寸肌肤里汹涌而出身上很多地方露出了森森的白骨――虽然感觉到了有人逼近还有很多恶灵张开嘴咬着他的血肉不肯松口。

    迦若却是一动不动的任凭那些恶灵群起撕咬仿佛一个沉入池底的诱饵。

    在萧忆情过来的时候他挣扎了一下想站起来――然而连这样的力量都已经不够了血流满他的白衣祭司的手指衰弱无力几乎无法支撑身体的重量。

    湖水已经完全被排干了晨曦淡漠中可以看见黑洞洞的湖底闸门就在前方不远处宛如地狱张开了大口吞噬着什么。天心月轮已经被砸碎闸门失去了控制在本身的重量下沉沉下落出令大地震颤的声音一寸寸重新合拢。

    然而他连站起来的力量都没有了。

    “萧忆情助我一臂！”迦若回头对着身后赶来的听雪楼主请求抬起手。指尖的血如同葡萄般一滴滴下落殷红可怖“助我！”

    萧忆情闪电般掠到。两人目光交错陡然间听雪楼主眼里泛起晶亮的光芒。

    ※※※

    “好。”在漫天的劫灰中听雪楼主眼色冷冽猛然间一声清喝已经抢到了他身侧在纷纷惊起嘶叫的恶灵中夕影刀宛如清风卷起迅疾无比、一刀斩落！

    刀锋如电带着淡淡青芒划过迦若肩头腔子里的血忽然飞溅而出头颅被这一刀削断、至飞而出落向不远处那个黑洞洞的地底闸门内。

    “楼主！你――！”绯衣女子瞬间惊呆甚至忘了继续拔剑护卫自己手上的血薇铮然落地喃喃脱口惊呼了一句后猛然省悟过来“青岚！青岚！――”

    一刀斩下毫不容情。

    迦若的头颅飞了出去在空中划出一道弧线。

    冲天的血喷涌而出的刹那圣湖上云集的恶灵们陡然感觉到了无上的吸引和诱惑沸腾起来连围绕着阿靖的那些恶灵都顾不得继续留恋纷纷一拥而上追逐着那颗头颅抢夺那对于它们来说具有无上灵力的珍宝。

    头颅不偏不倚地落入正在下坠的湖底闸门后面那些恶灵汹涌追来挤挤攘攘的叫嚣着追逐噬咬一直穷追不舍灰白色越聚越浓如雾般纷纷涌入那个地下闸门内。

    “青岚！”眼睁睁的看着听雪楼主挥刀断白衣祭司的头颅脱离身体飞出。绯衣女子蓦然出了一声嘶声那是一个灵魂穿越地狱入口时出来的声音。她疯了一样的追过来然而已经是来不及。

    眼看着那颗头颅坠入了漆黑的深渊想也不想、她便也向着快要阖上的闸门踊身一跃！

    “回来！”然而手臂陡然被用力拉住。下意识的回头眼前是一双冷漠如冰雪般的眼睛冷酷镇定厉声一字一字“他已经死了！彻底死了！”

    阿靖猛然呆住仿佛听不懂对方这样简单的话一般怔怔看了眼前的人只是一瞬。

    “他已经死了。”看着绯衣女子这样空洞洞的眼神萧忆情重复着声音却已同样空洞。神思同样的恍惚了一下那个刹那他觉得死掉的不是迦若而是他自己。她看着他的眼神就仿佛看着一个正在死去的人。

    忽然间她扬起手用尽全力一掌打在他脸上！

    “你杀了他！……你杀了他！”再也无法忍受这样剧烈的变化绯衣女子仿佛崩溃般的对着眼前的人嘶声大喊眼神凌厉可怖“你就这样杀了他！”

    退了一步听雪楼的女领主铮然拔剑一剑反击。

    那一掌打在颊上引起的刺痛、忽然间清楚地提示他依然活在这个世上。从恍惚中重新凝聚起神志的他一时间竟毫无还手之意直到血薇剑雪亮的剑锋刺破皮肤他才惊醒般的后退。然而已经来不及那一剑刺入他胸口随着他的退开划出横贯胸膛的长长剑伤鲜血淋漓。

    然而萧忆情苍白着脸看着她眼神冷漠如死。

    他始终没有还手只是点足退开闪电般的退到已经下落了一半的水闸旁看着最后一缕灰白色也已经追逐着祭司的头颅进入地底他忽然再也不管背后的血薇剑回身背对着阿靖用尽了全力横掌击在闸门巨石上！

    “轰――”大地猛然再度颤抖巨石被那样一击也是震了震轰然间迅掉落下来。

    “青岚！青岚！”绯衣女子心神欲裂扑过去嘶声呼唤。然而她手指接触到的、已经是死死封住地底的万斤闸门上面密密麻麻雕琢着奇异的符咒――那是先代拜月教主写下的、镇压禁锢一切阴魂的咒语。

    永闭地底。

    她的青岚。迦若。拜月教的大祭司……就这样随着所有圣湖怨灵一起永闭地底！

    绯衣女子终于没有一丝力气手指扣着巨石把全身的重量靠在上面缓缓跪了下去头抵住石头的封印沉默之间忽然用头猛烈的撞击着、用手捶着石门失去控制的痛哭。额上流出了血顺着雕刻满符咒的巨石流下纵横可怖。她肩后缚着的匣子散落轻轻一声响那个少年的头颅滚落出来依然是保持着温和淡定的笑容。

    十年未变。

    一直以来都那样冷漠骄傲的女子就这样在漫天的白骨劫灰中毫无掩饰地失声痛哭。

    轰隆的巨响继续从高处传来巨石沿着台阶滚落下来――那是天心月轮被摧毁后、引起的神殿全面倒塌。一切都摧毁了……无论神力还是恶灵。今日是清算所有罪孽的一天吧？

    萧忆情有些怔怔的顺着那巨大轰鸣的声音回头望去忽然间眼神凝滞了一下――他看到了明河。

    那个从神殿里奔逃出来的绝美女子完全没有听从萧忆情的警告、往远离圣湖的方向奔逃反而径自冲到了湖边。目睹了方才极端惨烈的一幕瘫坐在圣湖边上。显然也已经没有一丝力气明河甚至没有哭只是眼睛空空洞洞的看着前面的湖底――

    干枯的圣湖一片雪白那是无数的骷髅和骨架铺满了地面带着几百年来不见天日形成的幽暗那些骷髅带着黑洞洞的眼窝、张大了口静默地仰对苍天那凝固了几生几世的怨毒终于在一刻的尽情宣泄之后永远平静。

    最尽端处、那一道万斤闸门死寂的封在那里阻断了阴阳两界。

    神殿还在继续坍塌不时有碎石落到她身上然而明河毫不闪避眼睛空空荡荡。

    湖底累累灰白色的骸骨中祭司没有头颅的躯体横在那里然而腔子里却没有多少血流出――仿佛身体里的血、都已经被那些恶灵撕咬殆尽。离那个新倒下的尸身不远是少年温和微笑着的人头面容一如十年前。

    一颅一躯就这样隔了十年的岁月、在这样黯淡的黎明里静默地躺在枯竭的湖底。

    那一个长的可怕的夜终于逝去天色已经微微透亮。淡蓝色的天光透过薄云散落下来那些苍白的劫灰在光里飘转着消弭毁灭。

    看着眼前这一切仿佛也终于筋疲力尽听雪楼主苍白着脸咳嗽起来手指用力捂住嘴角然而暗红色的血还是淅淅沥沥洒落。

    迦若…迦若。我答应过的总算还不负所托。如今那些积累了几百年的怨气、已经随着你一起永闭地底永远的消弭了祸患杜绝了恶之根源――那也是你的愿望吧？

    我们都是能狠下心来的男人彼此都能为了自己的想要的东西而不惜一切――但是唯一牵挂的就是那些会为你哭泣的人。知道她们即使能洞彻过去未来、拥有举世罕匹的力量却依然是个女子、无论如何无法接受这样惨烈的计划――所以你才会先下手制住了拜月教主吧？不让她亲眼看见这样的一幕那便是你所能做的最后的回护。

    然而终究这一切、都还是不得不在我们最不希望看见的人的眼前进行――如今青冥这样的痛哭、明河这样的死寂在幽冥那一边的你、还能感觉到么？

    你的心底是否也会感到一丝的歉疚和绝望？

    原来就算尽了全力还是有些东西终究无法守护。

    ※※※

    混乱初起的时候孤光下意识的和绯衣女子一样、往神殿方向奔过去――然而空中弥漫的恶灵们在叫嚣盘绕在半空一阵欢庆之后便蠢蠢欲动的开始攻击起最末一些还停留在月宫内的拜月教子弟。

    天色刚刚蒙蒙亮苍白一片天光穿透了那些漫天的劫灰射下来在光影中仿佛那些恶灵有些畏缩但是几百年的禁锢刚解除、它们依旧在狂欢中沸腾着四处寻找可以吞噬的对象。

    弟子们四散奔逃然而哪里是那些百年恶灵的对手在漫天劫灰中不停地有呼号声响起空气中有看不见的恶灵缠绕过来肆无忌惮地噬咬。那些奔逃不及的弟子跑着跑着血肉便已经消融最后只余下白森森的骨架扑然倒地。

    看着眼前惨不忍睹的一幕青衣术士凛然住脚。

    为了获得力量他可以无所不用其极然而此刻面对这样的境况、身为拜月教的左护法却无论如何不能扔下自己的子弟们不管。因为他拥有着比眼前这群人更大的力量那么此刻他就要担起更大的责任――

    “往日出方向跑！去青龙宫门！”肩后的灭魂剑跳出了剑鞘跃入他手中。青衣术士蓦然拦在一群慌乱奔跑的弟子面前一剑割断了那些追上来的恶灵厉声大喝“不要回头看！不要在阴影里！快跑去青龙宫！”

    灭魂剑一出鞘仿佛感知到了这个人身上灵力的强大漂浮的恶灵们陡然都被惊动瞬间向着孤光扑了过来。

    “快走！”弟子们都已经奔逃尽了孤光看到了不远处的烨火――这个红衣的女子因为手脚上还带着镣铐行动艰涩。青衣术士探过身去手指划落不知道念了什么样的咒语嗑啦一声沉重的镣铐完好无损的从烨火手上脱落。

    “快走！――趁着人多慌乱回山下的听雪楼去。”烨火还没有回过神来耳边听到了这个拜月教左护法低低的嘱咐然后她的肩膀就被猛然推了一下――耳边一个恶灵正呼啸而过一口咬空。

    烨火抬头震惊的看着这个青衣术士然而孤光已经来不及再嘱咐什么那些漫天漫地的死灵扑了过来白森森的牙齿咬向他的身体转瞬间将他湮灭在灰白色的灰尘中。

    风里那样巨大的阴邪力量让学过术法的烨火不寒而栗。

    ――那是、那是什么样可怖的凶灵被释放了？那种力量居然弥漫于整个天地之间足够打破这个阴阳界的平衡！

    “快走！”缠身的灰白色中灭魂剑努力划开一道口子孤光回头看到烨火还怔怔站在那儿不走不禁厉声大喝同时一连串的劈杀那些汹涌而上的恶灵“还不快走！”

    然而只是一个分神他左腕就被一只乘虚而入的恶灵咬住森森白骨都露了出来。

    “我来帮你！”烨火猛然一顿足抬手从路边的菩提木上折下一根枝条念动咒语指尖弹出之处树枝顶端登时燃起一点碧荧荧的火光“金华冲碧！”

    龙虎山女弟子清叱一声手腕划出。那一点碧火刺入浓厚的白雾里忽然间激起了半空中莫名的动乱。那些围绕住孤光的死灵们被灼烧着惊叫着散开来。

    烨火趁着这个空档一个箭步抢入和孤光背向而立面对着身周立刻去而复返的恶灵。

    “喂你留在这里也没用！你会成为累赘的――”虽然感到背后的压力大减然而孤光看着眼前无边无际围上来的恶灵眼神却是忧心忡忡。天难道张真人座下的弟子都是如此单纯的近乎傻？这个烨火居然和弱水那个丫头一样的脾气！

    “谁说我一定会成为累赘？”菩提枝划出噗地一声刺穿了一个扑上来的恶灵然而文静的烨火眉目间却是少见的执拧她手腕不停顿的刺出瞬间身前犹如树林婆娑菩提木织成了重重屏障将那些死灵阻挡在外“这是怎么回事？你们拜月教放了这些东西出来？这是――”

    她没有精力再说下去因为那些呼啸而来的恶灵已经让她分心乏力。

    ※※※

    “喂你得先走――”半晌的缠斗面对着铺天盖地的阴毒力量灵力已经消耗的差不多了被恶灵们咬伤的地方痛入骨髓然而孤光强自支持着对背后并肩作战的红衣女子道“听见了没？你给我先走！我答应了萧楼主让你返回听雪楼……”

    然而说出话后半晌却没有听到烨火的回答。

    孤光一惊奋力一剑逼退自己身前那些恶灵不顾它们再度尖啸着扑上转过身去拍了一下烨火的肩膀：“喂我和你说话呢快走！”

    烨火似乎没有听到他的话眼神是直直的然而手上的枝条却是毫不停顿的刺出迅无比竟然不因长时间的剧战而有所停滞看得拜月教的护法都暗自称奇。

    然而在他的手接触到烨火的瞬间那个红衣女子忽然仿佛失去了平衡瞬间委顿。

    “喂喂！”孤光猝及不防连忙伸手挽住她然而烨火身子虽然倒入他怀中眼神直直的出手却居然一丝一毫都不受影响！依然是那样迅捷无比的一剑剑刺出在身前织出一片青色的帷幕阻挡着那些想要扑过来的恶灵。

    “七返闭心术？”看到眼前烨火的情状青衣术士脸色大变脱口低呼。天这丫头…这丫头疯了吗？！居然为了保持斗志、不惧任何伤痛封闭了自己的五蕴六识？

    为了让自己不成为累赘这样勉强而战――这个丫头疯了么？青衣术士的眼前一个恍惚陡然间闪过的是蓝衣少女同样明媚的笑靥、和那一朵纯白的梦昙花。

    短短一刹间的震惊然而孤光背后那些恶灵已经汹涌而来咬住他的后颈。孤光扶着烨火一时间居然腾不出手来。然而忽地感觉到了什么那些恶灵有些惊惧的松开了口。

    孤光抱着烨火手指下意识的攀上自己颈中有什么冰冷的东西硌痛他的掌心。

    他忽然想起了什么将脖子里挂的那颗宝石握在手里――

    月魄。对了还有这颗月魄他居然忘了。

    是你么？迦若？……这些恶灵是你放出来的么？你到底要做什么？

    然而青衣术士已经来不及思考他把月魄佩在烨火身上一手扶着失去知觉的女子一手提剑站了起来一天劫灰纷纷扬扬而下他眼里忽然有了决断的光。

    “嗯……我们一起杀出去罢！”对着已经听不到的烨火轻轻说了一句孤光嘴角有了一个转瞬即逝的笑容握紧了手里的灭魂剑“我把你送回到那个叫弱水的丫头身边去。”

    在两人起身的时候青龙宫门边忽然也是一阵骚动――仿佛有什么人居然逆着奔逃的人流、反而向这个充满了阴邪恶灵的月宫内部冲过来！

    “啊！师妹！”冲入月宫的是一青一蓝两个男女当先冲入的蓝衫少女一眼看到他怀里的烨火脱口欢呼出来然而眼睛随即看到了他身上欣喜的意味层层泛起简直是跳跃着奔了过来“啊是你！――你救了烨火你多好啊！”

    那样明艳照人的笑靥看得孤光瞬忽间又是一个恍惚。青衣术士一直阴郁冷沉的眼里也有浮现出不由自主的笑意。

    那个笑容仿佛是明灯、瞬间照亮他长年灰暗的心境。内心仿佛有什么一直不解的问题豁然开朗――原来枉他这么多年来心心念念的追逐最强的力量即使有一日真的能够独步于天地间然而又怎能及得上眼前这纯白梦昙花般的笑靥？

    “萧楼主在哪里？！”然而一起杀入月宫的碧落却在此时急急冷漠的询问将孤光瞬间恍惚的神志重新拉回“我要杀了迦若！”

    “在神庙――”想起萧忆情和舒靖容孤光眼里陡然雪亮心中突地一跳不知道是什么样不祥的预感。他回头看着神庙方向忽然间、听到了隆隆的低沉响声仿佛地底有什么东西突然崩塌了整个灵鹫山都颤抖了起来！

    “天！”孤光脱口惊呼现不知何时空气中那些飞散的恶灵都舍弃了他们迅的往圣湖方向云集密密麻麻的、在湖上方织成了浓厚惊人的白雾云雾最浓的核心里仿佛有什么不停地移动着带动那些恶灵往前走去。

    碧落已经展动身形向着圣湖方向掠了过去浑不以那些可怖的恶灵为意。

    ※※※

    一切都忽然沉寂下去了天光从云层后透出丝丝缕缕照射下来笼罩天地。

    那些劫灰依然在空中飘浮着然而不等落到他们衣襟上就纷纷在半空的光与影中湮灭了踪迹。就好像什么都没有生一样。

    萧忆情站在圣湖底上四顾白骨累累一眼望不到边际。

    眼前是第一次在他面前恸哭的阿靖身后是失去了魂魄的明河――而他一个人站在这茫茫的白骨荒原之间陡然间仿佛有什么极度悲凉辛酸的利剑一分分刺穿他的心脏。蓦然感到说不出的痛苦听雪楼主捂着心口弯下腰去却依然不说一句话。

    当所有的语言都已经无能为力他已不求再在她的面前分解一言一语。

    在灵鹫山顶听到迦若合盘托出最终的计划并开口请求他的援手时他内心瞬间的震动无以言表――对于一个已经操控天地、俯仰古今的人来说有什么还能值得他为之付出这样放弃永生、永闭地底的代价？或者说我不入地狱谁入地狱――然那是佛家的慈悲却不料却在这样操纵邪术的大祭司举止中真正的实现。

    那一刀是他对于那个不知道是青岚还是迦若的大祭司的允诺――那样毫不迟疑毫不留情的绝决正是出于对这个最强对手最由衷的尊重。

    挥刀斩的瞬间头颅脱离身躯飞出听雪楼主听到了他留在这世间的最后一句话――

    “多谢。”

    然而那一句话和迦若脸上最后如释重负般的微笑只有他一个人听见和看见。迦若…迦若想不到在这个世间最了解你的到头来竟然还是我。

    只是又如何对她说明这一切。抑或说了也无济于事――已经是在她面前亲手砍下了那个人的头颅将她的青岚永闭地底、永世不得生。她眼睁睁的看着他动手看着夕影刀齐肩掠过那个人的身躯看着人头如同流星般划落！

    她即使了解了真像无法再责备他什么但是心里那样的阴郁却永远不会再散去。

    ――那将是他们之间永远无法再逾越的鸿沟。

    阿靖阿靖……我还是第一次看见你、这样毫不掩饰的痛哭放下了一切刺人的骄傲和自卫的矜持就像一个迷途小孩一般的恸哭。你的真性情从未在我面前这样的流露过。那个人……对你来说很重要吧？

    迦若对我说过、那日你没有下灵鹫山是因为得知了“青岚”十年前的死讯而神志溃散；然而现在为了“迦若”的死居然还是能让你这样崩溃般的失态――

    到底在你内心里也从来没有法子将“青岚”和“迦若”两个清楚地区分开来吧？

    ――和那个大祭司一摸一样啊。

    心里的痛苦仿佛一把利刃慢慢将胸臆切成两半听雪楼主剧烈的咳嗽起来俯下身去用手紧紧捂着嘴然而暗红色的血还是从指间淅淅沥沥洒下滴入地上的森森白骨。

    “站直了孩子。”陡然间仿佛有清风吹来一个声音在耳边轻轻柔声嘱咐恍惚而温婉犹如回声“好孩子别对任何事低头啊。”

    萧忆情蓦然抬头四顾然而满目白骨哪里有半个人影。

    “斩下我的头颅吧萧楼主。我会把你母亲的遗骸怀给你――所有的恶灵都会追逐着它而去然而令堂的魂魄却决不会……因为她看到了你必不会为任何东西而离去。如果你感到有清风绕你三匝而去那么便是令堂魂魄归来再入轮回。”

    陡然间记起了迦若的话听雪楼主脸色再也忍不住的改变脱口叫出声来：“母亲……母亲！是你么？是你么！”

    没有声音回答他只有清风缓缓拂面而来温柔的吹去散落在他脸颊上的乱然后果然如迦若所言、绕他三匝。

    风里不再有那个温柔的声音只是渐渐远离消失无踪。

    萧忆情失神的站在湖底中眼前白骨森森却不知道那一具才是生母的遗骸。即使他独步天下、翻手为云覆手雨如今站在这里母亲的尸骨就在眼前他却依旧无法为她收敛！

    然而他依旧站直了身子虽然肺腑中的苦痛如同刀一般绞着他剧烈的咳嗽着、却绝不再弯腰。

    ※※※

    “楼主！楼主！”出神之际耳边忽然听到了人声――这一次是确确实实的有人在叫他。熟悉的声音那是――？

    萧忆情不自禁的循声看过去一袭青衫入目看到了圣湖边上佩剑携琴的剑客。

    微微意外听雪楼主不禁苦笑了起来――是碧落？居然碧落会不听他最后的安排、为了他一人一剑杀回月宫来？……怎么会这样。怎么会这样？

    要知道在他以往的判断来看这个为了诺言而勉强俯为自己所用的天才剑客本该对自己忠心有限更何况、他毕生要寻找的那个女子已经死于幻花宫水底神殿他内心早该毫无羁绊――这次逢到他大劫难逃这个人十有八九该趁机离开听雪楼才对……可如今完全和他意料的想法、碧落竟然生死不顾的单身闯入月宫来！

    他难道不怕拜月教大祭司那样可怖的术法？要知道、一人一剑闯入这个月宫分明是有死无生的事！难道……是自己一直以来都错了？

    看见地上横倒的白衣祭司的尸体再看到萧忆情抬头看过来仿佛终于确定了楼主安然无恙碧落长长舒了一口气眉间积聚着的杀气陡然消散微笑起来单膝下跪抽剑驻地：“恭喜楼主手刃强敌、一统南疆！”

    那样的恭祝却仿佛一柄利刃陡然插入萧忆情心中。胸口沸腾翻涌的血气再也压抑不住他身子微微一倾“哇”的一声吐出一口血来。

    那一口血方溅落地面听雪楼主的身子却蓦的挺得笔直眼神冷凝忽然右手中刀光一闪左腕中已被割了一道殷红的血一滴滴急渗入圣湖地底的泥土萧忆情仰头苍天一字一字对着天地说出誓约：“皇天在上后土在下。我萧忆情在此立誓：有生之年听雪楼人马不过澜沧、绝不犯拜月教一丝一毫――如违今日之誓、永世不得生！”

    碧落惊住此刻才看见远处的绯衣女子――他的脸色里有无法掩饰的震惊：靖姑娘…靖姑娘居然在痛哭？这个那样骄傲、那样能干犀利的女子居然在痛哭？！

    眼前白骨森森天高地广然而听雪楼的大护法忽然间不知该说什么。



-------------------【第十七章 同归(大结局)】-------------------

    “孤光我负你。小^说^无广告的~顶点*小说~网<a href="http://www.26dd.Cn" target="_blank">www.26dd.Cn</a>”天色已经黄昏站在月神殿坍塌的废墟中手指触摸着横倒的巨大石柱慢慢将这个巨大变故的前因后果给同盟者讲述了一遍听雪楼主脸色有些黯然“你要的东西我给不了。”

    已经让贴身弟子将失魂落魄的教主扶入白石屋子休息同时下令那些暂时迁往半山行馆居住的弟子不得擅入月宫这里的一切都是相对隔绝的――在这之前他们一定要做好这一场浩劫的清理工作。

    青衣术士站在神殿里手指间握着一片镶嵌着蓝宝石的玉石碎片――那是天心月轮的残片如今灵鹫山上月沉宫倾神殿坍塌圣湖枯竭一切仿佛都是末世般的景象。

    孤光的眼睛有些茫然看着湖中那样累累的白骨甚至有些悲悯的意味：原来迦若祭司不惜以身相殉、付出永闭地底代价的居然是为了永久的封印这些恶灵。一直以为是驭使邪恶力量、用阴毒术法操纵南疆的大祭司竟然有着这样的愿望……

    当神已无能为力那便是魔渡众生。

    那一句话他在大祭司书房的一个神龛上看见过如今他才明白其中的深意。即使化身为魔、也要渡尽众生――迦若、或者说青岚的心里居然还有这样隐秘而坚定的愿望。

    正在自己出神所以听得听雪楼主这样的话孤光一时反而有些茫然。他的眼睛还是看向湖底的方向下意识反问：“……我要的东西？”

    “迦若祭司所有的灵力都随着那群恶灵永闭地底――你即使吃了他的躯体也无法再继承他的力量。”望着一片白骨的圣湖萧忆情的声音里第一次有茫然空虚的意味“我无法做到我承诺给你的了。”

    “哦。”仿佛这时才想起自己曾经和萧忆情订下的密约孤光脸色微微一凝脱口应了一句眸中浮出了不知是失落还是欢喜的神色。

    “但我必然想法弥补――你还要什么只要听雪楼能办到、萧某无不尽心竭力。”第一次无法兑现诺言听雪楼主人的语气里也有了歉意许出了这样的承诺。

    然而孤光对于这句话似乎丝毫没有大的反应也没有想到这样一句话可以给自己带来如何大的权力――他的目光只是一直的看着远处圣湖底的人影忽然笑了笑：“其是我该谢你――我现在得到的东西已经过我原先预想的。”

    萧忆情微微一怔顺着他的目光看过去看到的却是圣湖底下的几个女子身影：绯衣蓝衫红裙在苍白黯淡的一片尸骨中分外鲜丽。

    绯衣女子依然将头靠在那万斤的巨石上一整天都没有动一下仿佛凝固的石像。在她身边是随后进入月宫的两名女弟子――烨火和弱水。

    然而本来平静的烨火、在和师姐赶往这里后一眼看到滚落在地的少年的头颅――那岩山寨里的回忆蓦然苏醒红衫少女捧起人头失神的盯了半晌崩溃般地痛哭起来。旁边的弱水不知所以劝了半日也劝不住只能呆呆的陪在一边看着平日里文静的师妹失态地大放悲声又转头讷讷地看了旁边的面如死灰的靖姑娘一眼。终于不知做什么才好弱水的眼神下意识的往孤光这边看了过来仿佛求助一般。

    漫地的悲苦中只有这个蓝衣少女的眼眸是明净的那是没有经历过真正幻灭和复生的婴儿的眼睛纯白得有如那朵梦昙花。

    “什么独步天下、无上灵力即使有了这些又如何？那样睥睨的一生、最后还不是难逃那一日――迦若就是最好的明证了。”看着这令人断肠的一幕青衣术士眼里却是平静的仿佛悟得了无上奥义“能驭万物而不能驭一心能降六合而不能护一人――这一切原来并不是什么力量的高低能够决定的。”

    孤光微微笑着平日的阴郁冷狠仿佛冰雪般消融他抬起手来指着圣湖底下那一袭蓝衫仿佛誓约一般、对着旁边的听雪楼主轻轻道：“我尽这一生所拥之力、只求能让她永不会如身边那两个女子一般。”

    萧忆情的眼眸忽然微微一黯没有血色的唇角浮出惨淡的笑意：“好奢侈的愿望。”

    “不要以为连你和迦若作不到的事我便不能做到。”青衣术士侧头看着他眼眸里有淡定、有自信同样也有淡淡的悲悯“萧楼主其实在这一场‘灭天之劫’里真正被毁掉的不是迦若祭司、而是你们两个人中龙凤。”

    那样平淡的话语却刺的听雪楼主手指一震然而沉默许久看着如血的夕阳萧忆情的声音却是萧瑟的：“从未开始何谓完结？”

    他看着石闸前垂漠然而坐的绯衣女子看着她额上流下的血看着如铁一般矗立在湖底尽头的闸门忽然咳嗽了起来问：“明河教主如何了？”

    “也完结了。”孤光的回答淡漠而简单“她失了魂魄。”

    “哦……”听雪楼主咳嗽着望向那道隔断阴阳的闸门目光复杂的变幻着蓦然轻轻叹了口气“她若是这样就枉费了迦若这一番苦心了――”顿了顿仿佛下了什么决心萧忆情转过头对身边的拜月教左护法缓缓道：“请你将这句话转告给你们教主――”

    “告诉她迦若真正害怕的、是他自己。

    “所惧怕的、并不是圣湖底下那些怨灵。永远封印那些恶毒的力量虽然是他的夙愿却不是他采取如今这样惨烈计划的原因――

    “他怕内心里青岚记忆和感情的复苏和侵蚀……他其实已经分不清自我和外身了。他害怕再这样下去然而又无法控制――然而明河是他倾尽一生之力守护的他怕最后这样身不由己的转变、最终会成为对她无可挽回的最大伤害。

    “所以在‘青岚’的记忆完全侵蚀内心之前他选择了永闭地底。

    “那是他最后能做的、唯一的‘护’了。

    “我也不得不佩服他……虽然他几可为我这一生至今遇到最强的敌手。然而他内心精神力的强大、连对于自己都毫不容情却是让我甘拜下风。”

    听雪楼的主人缓缓说着语气不惊轻尘――这个以迦若为最强对手的人此刻说出的话却仿佛是他毕生唯一的知己。看着孤光震惊的眼神萧忆情唇角却浮起一抹悲悯的笑意微微颔：“你去把这些话告诉你们教主――告诉她迦若是多么的希望她能够无忧幸福的活下来――若理解他舍弃她永闭地底的原因她便该好好活着。”

    “其实他已尽力――然而想不到依然无法护得明河周全。孤光希望你能比我们都强些能好好守住你需要守护的人。”一边说着听雪楼主一边已经缓步走下神庙废墟的台阶远山上吹来的清风掠起他的丝看向圣湖底下累累白骨中那一袭绯衣他的眼睛有了无法言表的悲痛的意味。

    ※※※

    然而听雪楼的主人只是径自走下祭坛对着台阶下侍立一边的碧落、淡淡吩咐：“已经讯通知钟老那边了么？要他们先不要拔营走人今晚我们两人就随他们一起返回洛阳。”

    “我们两？那靖姑娘呢？”碧落怔了怔脱口问。

    “她不会跟我们一起回去了。”萧忆情的眼神流露出一丝惨痛然而在下属面前立刻被掩饰住只是淡淡道“由她一个人留在南疆吧。弱水和烨火毕竟不是门下弟子她们什么时候愿意走由她们自己决定――拜月教不会为难她们。我们走自己的好了。”

    “……。是。”震惊于楼主此刻的从容镇定碧落迟疑了一下才回答。

    “萧忆情。”站在祭坛上看着拂袖离去的听雪楼主终于忍不住脱口叫了一声。然而在看到白衣楼主应声回头时孤光仿佛又不知道说什么好似的顿了顿终于轻声问“你真的要放弃了？”

    “由不得我不放。”听雪楼主微微咳嗽着清俊的脸上忽然浮现出深深的疲惫长叹一声“这些年…这些年想要抓住的那只手总是我伸出的她却是一次又一次的推开。这一次不由我不放手了――我怎么和青岚比？他已经死了我怎么能再和不知道算是迦若还是青岚的那个人相比？”

    他再度咳嗽起来然而却是笑笑转头将手巾收起：“何况一直伸着手我也累了。”

    看着他重新转过身去孤光的眼神投降湖底白骨中那一袭绯衣忽然讷讷道：“那个十年来撑着她的柱子倒了……你如果这时候也放手她、她恐怕就完了。”

    “孤光。谁也救不了谁的。”不等青衣术士的话说完萧忆情的语调却是淡然的响起听雪楼主站在台阶底下回眸反顾神色冷如冰雪“人必须自救。”

    ※※※

    暮色笼罩大地的时候圣湖底上却是一片火光宛如红莲盛开。

    “抱歉无法识别出令堂的骨殖只能在一起一同火葬了。”将所有的白骨拢在一起搭了一个个塔形的堞堆孤光看着白衣楼主执着火炬俯下身点燃了白骨下的木材。火烈烈燃烧起来由下而上透了上去将那一堆堆的骷髅吞没。

    夜色里那些火堆宛如一朵朵莲花。焚尽三界邪恶的红莲烈焰。

    烨火尚未从悲痛中恢复而弱水却已经赶来站在火堆旁默默念起了度经文。

    萧忆情一袭白衣如雪火炬明灭映着他苍白清秀的脸听雪楼主眉间的神色却是复杂的看不到尽头怔怔望着那一堆堆的白骨在烈火中焚烧为灰烬。夜风吹来绕着火堆旋舞有片片的飞灰吹到人脸上宛如劫灰一闪而灭。

    ――这其中有无母亲宛然长逝、湮灭入轮回的芳魂？

    原来一切都不过如此而已……都不过如此而已！

    “事已全毕。我们走吧。”将火把扔入最后一个白骨的堞堆萧忆情再也不看那些死去的骨殖一眼回对着碧落招呼眼神冷冽“不要让钟老他们久等。”

    “真的…真的不和靖姑娘一起走？”碧落终究还是忍不住再度问了一句。然而很快就看到因为这句话、让楼主的眼睛冰冷如雪萧忆情不一言的转身走开。听雪楼大护法暗自叹了一口气只好跟着转开了身子。

    话是斩钉截铁的落下萧忆情最后望了一眼夜色里那一袭绯衣迟疑了一下终于还是忍不住轻轻走了过去站到那个女子身侧静静看着她。

    阿靖还是没有抬头看他她已经安静下来不再哭泣也不再呼喊――然而这样死一般的寂静反而让他这个知她甚深的人暗自心惊。她的手按在巨石上已经冰冷。却仿佛固执地想通过这块厚厚的石头、来感知阴阳那一面的灵魂的讯息不肯放下丝毫。

    “我走了。”安静了片刻他终于俯下身淡淡说了一句然而对方没有反应。顿了顿他仿佛不知道说什么好只是继续道：“你以后一个人自己珍重。”

    她还是没有说话也没有抬头仿佛死去一般的安静。

    萧忆情的眼里依然有掩饰不住的担忧丝丝缕缕泛起――她以后会如何？难道就抱着这个残破的颅躯终老、然后化为身侧满地白骨中的一具？他能做什么……他能做什么呢？

    那个瞬间这种深沉的无力感迎面击来几乎将叱咤半生的听雪楼主击倒。

    “以后如果要杀我报仇就到洛阳总楼来――你知道我的密室在哪里、也知道我什么时候病。”又是半日的沉默萧忆情终于再度开口。他的眉目之间弥漫着说不出的萧瑟和冷意然而话语却是平静得出奇“我时日无多希望你能在我活着的时候趁早来。”

    绯衣女子把额角抵着冰冷的巨石上面密密篆刻着的经文符咒印入她光洁的额头混着鲜血形状可怖。有一滴热血从额角流下淌了很久很久才划过她清丽苍白的脸颊、停在腮上在晨曦的冷风里渐渐冷凝如冰。

    萧忆情低头看了她许久胸臆中仿佛有无数声音在呼啸着、要挣脱出束缚压抑而喊出来然而他还是什么都没有再说只是抬起手去、轻轻拂过她的脸。手指上沾了那一滴血放入口中舐去――那样微微的苦涩。

    然后他再也不看她转身离去。他也已尽力若她无法自救、那么也便是如此了。

    “我这里有梦昙花。”然而在看着萧忆情走过身侧的时候孤光忽然没头没尾的说了一句默默摊开了手――手心里是小小一袋幻力凝结而成的花籽――汲取人内心的记忆而绽放的梦昙花。

    “不要让这几日的事情、成为你们之间永久无法逾越的深沟――让人中龙凤这个神话破灭真是遗憾。”青衣术士的眼神飘忽而诡惑看着萧忆情神色一动停下脚步“我也想知道、那样女子心里开出来的花是不是血色的蔷薇？”

    萧忆情的眼神也有些飘忽看着那包花籽迟疑了一下最终还是忍不住伸手拿起。

    “都忘了吧……对她来说忘了反而最好。那样惨酷的记忆有生之年如果都时刻记住、那的确是生不如死。”孤光的神色虽然阴郁然而眸中依然有一丝的诚意他的眼光看向了不远处那个绯衣的人影“――你该知道靖姑娘心里的结是什么而这样的收梢让那个结成了一个死结只怕再也无法解开。我们来让这一切就像没有生过如何？――现在有这个力量。”

    萧忆情不答眸中神色复杂激烈的变幻片刻间的沉吟后手指忽然加力只是一搓、将那些幻力凝结的花籽碾的粉碎！

    “不行。”听雪楼主长长吐出一口气冷然转过头去“青岚心念生死如一、迦若倾尽一生之力――那是天上之爱凡人如我、只怕永远无法做到。这一切怎能用这些术法来轻轻抹去、就当没有生？怎么能够当作没有生！”

    “阿靖宁死都不会允许别人这样做――虽然她已永不会原谅但至少希望、她还不至于鄙视我。”

    白衣如雪听雪楼主扬长而去只留下那样决然的话犹在耳畔。青衣术士有些意外、又有些怔看着离去的人中之龙不自禁的唇边漾出一丝笑意来。

    ※※※

    “哎呀！萧楼主！你、你好好再劝劝靖姑娘……别走！”度的经文还没念完看到这样诀别的一幕弱水再也忍不住的叫了起来奔过来拉住孤光的袖子急急摇晃着“你也劝劝他们啊！别、别让他们两个就这样分开！――”

    “喂别拉、别拉！……我袖子都要破了。”孤光叹着气把自己法衣的袖子从女孩抓紧的手指中小心抽出看着远去的人眼睛里却有淡淡的敬意颔“如若他方才接受我那样一劳永逸的安排我也不打算用这个真正能有希望解决问题的法子了……”

    “啊？你真的有法子？”弱水惊喜的跳了起来再度抓着他的袖子想问然而孤光已经抢先一步把袖子事先抽开“我知道你一定会想法子的！你多好啊！”

    青衣术士侧过头在夜色火光中看着蓝衣少女明媚的笑靥心头忽然间也是一朗笑了。

    “希望这个法子能管点用吧。”将那一块号称拜月教三宝之一的月魄从袖中拿出握在手里孤光喃喃的叹了口气红宝石如血般在火光里闪亮妖异而神秘“这块月魄伴随了迦若祭司多年应该凝聚了祭司的心神――”

    俯视着手心里那一块月魄拜月教左护法手指缓缓握紧闭上了眼睛仿佛看到了手心里传来的幻象：“我试试将其内的‘记忆’读取出来展现给舒靖容看。希望她能知道迦若最后真正的心愿、知道萧楼主那一刀的原由。”

    “嗯靖姑娘是个很讲理的人！不会再怪萧楼主的。”弱水满含希望的看着他用力点头然而眉目间却是依然忧心忡忡：“但是你们教主可怎么好……她好可怜。听了你转述的话她虽然开始肯吃东西了但是眼睛…眼睛里面像空洞了一样看上去真可怕。”

    “那是没有办法了……魂飞魄散要我如何设法？”孤光叹气有些无奈的摸摸弱水的头“――丫头你以为我真的有起死回生之力啊？”

    弱水咬着手指却忽然间眼睛亮了：“迦若只剩了躯体青岚只有头颅……如果――！”

    蓝衫少女欲言又止低下头去迟疑的皱眉：“哎呀这等奇怪的念头！……师傅知道了一定要狠狠骂我说我要入魔道了。”

    怔了一下孤光恍然间明白了这个女孩眼光里的含义大大吃了一惊然而目光瞬间雪亮脱口道：“是了！――我怎么没想到？虽然不能起死回生但是不死不活的法子我还是有很多的啊……好就是这样！”

    “嘻。这可不是我告诉你的啊！”弱水见孤光已经会意欢喜的笑了拍手“是你自己想出来的念头！师傅也不会怪我了。”

    “水儿。”看到她的笑靥孤光眼神却忽然一凝唤道。

    “嗯？”毫无察觉对方称呼的改变仿佛听得自然而然弱水应了一声询问的看他。

    孤光的神色却是凝重的看着夜色中明灭不定的火忽然缓缓问了一句：“如果你师傅说我是个邪道妖人那怎么办？”

    “可你不是坏人……”弱水怔了怔神色也黯淡下来。垂下了眼睛想了想却是这样回答坚定如铁“那么就是师傅说错了。”

    取舍之间居然如此毫不迟疑。难怪那朵梦昙花会绽放出雪一样的颜色。

    孤光点点头笑了起来拍了拍她的肩抬起手指掠过她额前垂落的丝慢慢拢上去。忽然微笑着俯下身去、在她光洁的额头上轻轻吻了一下。

    “哎呀。”蓝衫少女宛如受惊小鹿般跳了开来脸颊转瞬飞红“你这个坏人！”

    ※※※

    “楼主真的走了么？”此次从洛阳来的全部人马已经整装完毕从灵鹫山下出然而碧落微微摇头依然忍不住叹气问了一声看一边同样劲装骑马的听雪楼主。

    萧忆情还是在不住的咳嗽――然而让墨大夫奇怪的是、虽然经历了一场生死恶斗归来的楼主、病势居然反而比去之前有所好转。但是大夫一看到楼主眼里的神色就不由机伶伶打个冷颤――眸中深处、那样郁结压抑的色调竟然沉重冷硬如铁。

    “出。”拨转马头听雪楼主冷然下达指令马蹄声得得响起人马开拔。

    离开灵鹫山。离开南疆。离开这片碧蓝天空下、纷乱的过往一切。

    然而在头也不回地领着队伍离开的时候心里却有深入骨髓的痛意仿佛有什么看不见的丝线、将他的心生生系在了这里每策马离开一分、就被血淋淋的扯裂开一分。

    “陡彼高岗汝剑铿锵。

    “溯彼深源草野苍黄。

    “上呼者苍下俯者莽。

    “汝魂何归？茫茫大荒！”

    “……”

    隐约间听到有歌咏之声从灵鹫山顶的云雾中飘来悲凉凄切仿佛回声一般缥缈不可琢磨一阵一阵随风吹散入耳畔。萧忆情猛然勒马回看向隐入云中的月宫――那是…那是拜月教子弟在为迦若唱挽歌祭奠？

    “呼彼迦若其音朗朗。

    “念彼肢干百热俱凉。

    “岁之暮矣日之夕矣。

    “吾欢吾爱得不久长？”

    “……”

    果然。果然是迦若的葬礼吧？只是这样的歌词深味其中哀苦悲凉又是出自于谁之手？那朵蔷薇命运的纺锤？――然而那人心丧如死目前应该依然几不可思想和行动又如何能再执笔写出这样的挽歌……

    想及此处他的手几乎握不住缰绳在天风浩荡中黯然策马北归耳边那诵唱的声音如缕不绝：

    “水色深瞳已敛已藏。

    “招魂不至且玄且黄。

    “上仰者苍下俯则莽。

    “岁月淹及失我迦郎！

    “岁月淹及失我迦郎！”

    永失所爱……然而死别比之生离又不知那个更为残酷？

    萧忆情跟着楼中人马一起往北而返――想来回去正好是洛阳鲜花盛开的时节然而那样的繁花和繁华在他看来却已是死灰。

    南疆天高云淡碧空如洗透出一种奇异的鲜艳的蓝色风里有落花和歌声。

    他策马缓缓而归。

    拜月教大祭司死了神殿毁了圣湖枯了白骨成灰母亲解脱……他所有出征的意图都已经得到了满足一切仿佛都已经圆满。然而有谁能知道他在这里输掉了什么？

    他终其一生想守护的东西、却最终如同指间流沙一般划落无痕。

    ※※※

    “兮律律……”出神的时候前方忽然有勒马的声音他觉队伍忽然停了下来仿佛遇到了什么阻挡、不再继续前进。萧忆情的眉头不禁微微蹙起控缰上前查看：“怎么停下了？”

    “楼主……”子弟们纷纷让开然而居然第一次不畏惧于他的目光眼里有微笑的光。连在前面带队的碧落这几日因了红尘垂危而一直紧锁的眉峰也展开了看着他微微笑了起来也勒转了马头给他让出路来：“楼主有人拦路。”

    “谁？”他策马过去来到队伍前面然后一句话未毕忽然怔住――

    前方从灵鹫山上下来的、斜斜的小径上一袭绯衣如血。那个女子坐在马上一手控缰冷冷拦在队伍前进的大道上苍白憔悴的脸上没有一丝的表情只是淡淡看向这边眼神似喜似悲、深得看不到底。

    那个刹那他忽然觉得无法呼吸。

    孤光……是孤光做了什么、竟然能让她回来？

    “恭喜楼主和靖姑娘平定南疆同去同归！”静默的刹那为了打破这样凝滞的气氛碧落忽然下马单膝下跪大声恭祝。

    他的话得到了全体听雪楼子弟的群起回应所有人纷纷翻身下马抽刀驻地齐声共祝：“恭喜楼主靖姑娘平定南疆同去同归！”

    在那样的祝颂声里萧忆情闭了一下眼睛仿佛平定着内心什么样激烈的感情。最后他只是默然策马缓缓走向她。是的拜月教一役的开头和结束尾呼应竟是皆大欢喜的同去同归……有谁知、中间又有过什么样的悲喜生死如风呼啸而过！

    ――但无论如何至少如今他们还在一起。

    绯衣女子看了他一眼也没有说一句话只是待到他走到身侧时勒过马头沉默地和他并肩按辔缓行一起北归。他看见她握着马缰的手微微颤抖。不知道是勉力压抑着内心什么样翻腾着的情绪。

    澜沧江就在不远的前面渡过了澜沧在往北走便是中原便是洛阳。

    繁花似锦繁华如梦。

    生死相随同去同归――在武林传闻里在那些子弟眼中这便该是又一段人中龙凤的佳话了。

    然而有谁知、虽然同归在两人的心里却有一些东西永远留在了南疆再也无法回来。

    【完】

    沧月完稿于四月二十二日凌晨五时二刻



