《大漠荒颜・帝都赋》沧月

分为大漠荒颜和帝都赋两部分

内容提要
　　地上犹自有血点点泼洒，结了冰，宛如一朵朵火红的曼珠沙华开在雪峰之上，凄厉而诡异，暗示着不祥的结局――沙曼华……沙曼华！我又一次要近在咫尺的距离内，错过了你。  

《大漠荒颜》


 第一章　公子舒夜

    此去塞外，风沙三万里。

    极目望去，尽是一片苍莽浑厚的黄，长沙绞风，卷舞直上。在沙漠的上空，平铺天际的云层缓缓移动、在起伏的沙漠上投下巨大的影子――此处的天和地，仿佛在亘古的静默中面面相觑，却如两个平行的时空、永无交界。

    驼铃击响在沙风中，稀疏而拖沓。云层的巨大阴影给了烈日下行走的旅人喘息的机会，驼背上的客商们满面风沙，个个七歪八倒地靠在驼峰上，被大漠上蒸腾的热气烤得失去了活力。驼背上厚重的褡裢和箱笼、随着骆驼迟缓的脚步，一下下拍击着牲畜的背部。

    驼铃悠远，黄沙舞风；古道漫漫，丝路绵长。

    这支上百人的驼队从兰州出发，雇佣了刀手和引导者出了关一路西行，经过了丝绸之路上的一座座古城，准备敦煌进行了最后一次修整，然后再沿着河西走廊过去――穿过这片大漠，便是那些遥远的西域国家：大食、波斯、狮子国……到了大漠的另一端，这些褡裢箱笼里的茶叶丝绸等货物、便能卖出十倍的价钱。

    领头骆驼上蹲着一个眼神如鹰的汉子，一直朝前望着，此刻忽地直起了身子，呸的一声吐出了满嘴的黄沙，兴奋地扯着嗓子大喊：“敦煌！敦煌到了！大家都给我加紧跟上，前头就是敦煌！”

    敦煌？所有人的精神便是一震，所有的牲畜都被催得小跑起来，驼铃声急促悦耳。

    敦者，大也；煌者，盛也。自从丝绸之路开通后，每年无数的驼队和商旅从这条路上经过，阳关和关成为中原通向西域的两个边塞“耳目”；而敦煌，便成了这片空莽苍黄大漠里，古道上最重要的一个古城，扼守着丝路的咽喉，也控制了西域和中原的命脉。

    “敦煌城里，似乎很热闹啊。”旁边另一个年轻人同样盯着风沙看了半天，喃喃。

    这个年轻人居然也能听到了十多里开外的声音？带头的引导者名叫老刀，是这条道上来往了十几年的老刀客了，此刻心里一震，便看了旁边人一眼。眼神精明而凌厉，只一眼就从头到脚打量完了这个年轻人：和队伍里的那些刀手不同，这个年轻人有着未经风沙磨砺的白皙的脸、文雅的谈吐和紧张地握着佩剑的手――是个第一次出活的刀手吧？年轻，清浅明亮，一眼看得到底，全不似这条道上来去惯了的刀头讨生活的大漠人。

    驼队的刀手是从兰州出发时就雇佣的，沿路一直衣不解带、刀不离手――如今中原的大胤经历了四王之乱后、国力已经衰微，无力维护西域贸易的稳定。吐蕃回纥更是时时作乱扰边，丝绸古道上盗贼响马横行，来往的商队多有被洗劫一空的，因此凡是要走这条道的商旅、便不得不花大价钱雇佣刀手一路保镖。

    “小子，你是第一次来敦煌吧？你不知道今天是什么日子？”一眼便打量完了对方，引导者大笑起来。

    “怎么回事？”年轻人略现紧张地问，顿了顿，低声分辩，“我…我是敦煌人，不过是好久没回来罢了。”

    老刀不做声地点了点头，重新审视了一眼，嘴里却是呸了一口，吐出说话间飞入嘴里的黄沙：“今日是敦煌城里大傩礼祭祀――城主一定又在处死魔教教徒了，难怪那么热闹。也真奇怪，看杀人也能那么起劲？”

    年轻人诧异，脱口问：“怎么，敦煌也在灭明教？”

    老刀却是不在意点头：“是啊，帝都近日下令、要天下肃清魔教，敦煌自然也不例外。各处都在忙着逮人烧人呢，你难道一路不曾听说？”

    明教源自波斯，原名摩尼教，传入西域后得到了回纥可汗的大力推崇，立稳了脚跟。然后又沿着丝路传入中原，在民间盛行开来，几十年内发展了教徒万千，赫然成了佛道等正教之后最大的外教。不仅如此，连中原的武林中都出现了明教的势力，和正派逐鹿江湖，被武林正派斥之为“魔教”。

    一年前，明教在中原的迅速扩张引起了朝廷和正派的注意，释道两派分别遣出长老入宫面圣，在御前力述魔教带来的种种危害。今年年初，皇上终于听从了鼎剑候的谏言，在病榻上下令普天之下灭除明教。

    除了官府不遗余力的剿灭之外，江湖中的正派也结成了联盟，与明教展开了殊死搏斗。三个月前，七大门派围攻黑木崖，中原明教教主萧云鹤力战而死，其余教众脱围而出，奔赴江浙福州等地，星散流离，一时群龙无首。

    “自然听说了……”年轻人脸色忽地黯淡下去，似有些不忍，喃喃：“长安已经处斩了六批明教教徒了，到处都在焚烧典籍。没想到敦煌这里也在搜捕……回纥可汗不是立明教为国教了么？以回纥如今在西域的势力，我以为这边总会好一些。”

    “你是从帝都来的？”老刀第一次惊讶起来，发现自己看走了眼。

    “嗯。”年轻人的手下意识地握紧了剑柄，眼睛看着万重黄沙背后的东方，“从长安来。”

    话只有这么短短一句，然而精干的引导者却从年轻人的眉宇间捕捉到了一掠而过的茫然和忧郁――似乎遥远的东方帝都腾起了一片黑云，瞬间遮住了年轻人的眼睛。老刀眉梢一抬，眼里冷光闪了闪――这个年轻人的牙齿！在这么大的风沙里行走，迎着风开口说话、吐纳之间居然没有吸入一粒飞沙？

    老刀默不作声地吸了一口气，兰州出发的时候怎么没有好好盘点？驼队里居然还混入了这么一个不知来历的危险的人……幸亏也快到敦煌了，不怕再出什么乱子。

    “回纥可汗不是立明教为国教了么？吐蕃和于阗据说信明教者也甚多，西域天高皇帝远、一向各种教派并存，为何敦煌还如此搜捕明教？”驼队离敦煌越发进了，看得见高大的城墙马面和土黄色的烽火台，那个年轻人忍不住再度发问。

    “是读过书的人吧？天下大事倒是知道的不少。”看着这个显然是极少出远门的年轻人，老刀眼里再度有了讥诮之意，“可你不知道敦华何如此对魔教赶尽杀绝么？”

    “为何？”年轻人诧然反问。

    老刀在驼峰中间舒舒服服的靠着，冷锐的眼睛眯了起来，看着风沙中慢慢显露出来的敦煌古城，干裂的嘴唇里吐出低低一句话：“因为公子舒夜。”

    “安西节度使？敦煌城主高舒夜？”果然是见识广博，年轻人脱口低呼，眼神不易觉察地一变。

    “呵呵，什么节度使、敦煌城主……只有来往客商才这样称呼他。”老刀微微摇了摇头，眼睛却是看着黄土高墙背后鼎盛的人烟，“敦煌这一带的百姓、他门下的三千门客、十万神武军，都还是习惯叫他公子舒夜。”

    “公子舒夜……”年轻人喃喃重复了一句，忽地低头不语。

    “是啊。”老刀干裂的脸在风沙中微笑起来，露出满是砂子的黄牙，“他是老城主原配夫人的独子，也是敦煌高氏的嫡长子。三岁的时候，城主元配夫人早逝，老城主继娶了瑶华夫人，但依然极其疼爱这个娃儿，敦煌来往多有奇人异士、老城主便悉心拜访，为儿子请了各种各样的高人，教授诗书曲艺、文武骑射。”

    顿了顿，老刀又道：“公子舒夜非常聪明，学的很快，据说他三岁的时候便能背三百诗词，五岁的时候通晓六个国家的语言，十岁的时候、便已经能在父亲外出时代理敦煌城主的事务，接见各路各国的商队。嘿，真是神童啊！”

    年轻人沉默着，随着老刀的叙述眼神阴晴不定。

    “可是到了十三岁的时候，公子舒夜忽然一夕之间就失踪了。”老刀叹了口气，“整整五年啊，死活都不知道……谁都以为公子是不会回来了。老城主最后拗不过瑶华夫人，立了十岁的幼子连城为新世子――偏偏那时候，公子舒夜忽然间回来了。”

    说到这里的时候，老刀沉默了一下――十年前那时候，他正好也在城中，依然记得公子奔入敦煌时的样子：从急奔的快马上滚落在地，胸口上有一个可怕的伤口！他是昏迷着被人绑在马背上、然后任马狂奔入城的。那时候没有人认出这个衣衫褴褛、满身是血的少年就是世子：公子失踪的时候、还只是十三岁的孩子，而归来的却是一个身形高大的少年男子。但不知道是谁在马头上用剑刻下了四个血字：公子舒夜！――围观的人看到了，立刻哄传开来。登时全城震动，无不欢欣雀跃。

    老刀想起当年世子生还时全敦煌的喜悦，眼里也有感慨，“可公子回来后就有点变了：以前他可是个活泼聪明的娃儿，回来后却变得喜怒无常起来，有时候阴枭反复得有点怕人――老城主原本想要重新立他为敦煌世子，可瑶华夫人极力反对。于是事情就耽搁下来了。”

    说到这里，老刀看着越来越近的敦煌城，忽然沉默下去：“后来的事……唉，不知怎么说才好。瑶华夫人忽发急病死了，竟是比老城主还早去世了几日。公子舒夜以嫡长子身份继承了城主的位置，然后立刻把亲弟弟送去了长安、做了质子。他奶奶的，也真是狠啊！”

    ――敦换于丝路要冲，东控中原、西连各国，因此大胤王朝对此丝路重镇极为重视。历代城主在继任之时，为了表示对朝廷的忠心、都要送一个最亲的人去帝都作人质。

    年轻人沉默地听着老刀的话，然而听着这样的叙述、表情也慢慢起了微妙的变化。

    “瑶华夫人死得古怪，可谁都不敢说什么，连夫人的贴身丫鬟绿姬也被关了起来。”老刀摇着头，叹息，“真不知道公子为什么忽然变得如此狠毒――我想啊，他一定是在魔教手里吃了大苦头，所以下手不容情。这几年来凡是想穿过敦煌去中原传教的，统统在傩礼祭祀中被处斩。下手那个狠啊……眉头都不皱一下。”

    “公子舒夜。”仿佛没有在听老刀的唠唠叨叨，年轻人只是低头重复了一遍。

    “不过那些魔教的教徒也真是不怕死――一批批的被处死，依然一批批的涌进来！乔装的改扮的，混在客商里，试图穿过敦煌往东，到中原去弘扬他们的明尊教意，为此连命都不要了。”老刀抽了抽鼻子，皱眉，“这些日子帝都下了旨意要剿灭魔教，江湖的名门正派又逼得紧――中原那边一吃紧，波斯总坛那边来的教徒便更多，看来公子有的忙了。”

    “公子舒夜！”年轻人似是没听半句，忽地大叫一声，吓了老刀一大跳。

    “公子舒夜！”年轻人对着风沙怒吼，手腕一翻、刀光掠起，一刀斫在了风里，刀气凛冽刺逼得人睁不开眼睛，“公子舒夜！”

    风沙呼啸，周围的几个客商本来没有听到引导者和年轻人说什么，但此刻齐齐都被蓦然爆发出的怒喝惊动，回过头、看着漫天黄沙里年轻人迎风一刀刀斩落，厉声叫着这个名字、仿佛要将这个名字斩在风中斩成碎片。

    不知道是不是眼花、老刀他们目瞪口呆地看着那个年轻人刀斩沙风时，半空中依稀有白色的影子掠过，急速消失在城头。

    隔着大漠沙风，似乎是有另外一支队伍、在不远开外和他们一起到达了敦煌？

    仿佛有什么感应，在城外沙风中斩碎这个名字时、白玉面具后的眼睛动了一下。

    深碧色的眼如同深不见底的古井，落下了一颗石子，旋即平静无波。

    “有人来了么？是谁？……是他？还是她？”低的几乎听不见的声音，从假面背后的唇中滑落，喃喃，“――墨香，你小子算的真准啊。果然时候一到，他们都来了。”

    此时是大胤景帝十八年十月，正当北方高原冷风南下的季节。半空时不时有狂风绞动，呼啸着带起千百道砂龙，卷舞在绿洲上方，吹得胡杨树簌簌作响。然而敦煌城里却是欢乐的海洋，万巷人空、所有百姓都汇聚到了城中央的广场上，观看着隆重的大傩仪式――这样驱邪魔、送鬼疫的仪式是百年沿袭的传统，然而自从公子舒夜成为敦煌城主后、祭祀的内容便增加了一项：拿魔教教徒来血祭上天。

    鼓角声轰然而起、歌吹之声震动云天，大傩仪式正式进入了尾声。五百带着假面的E子鱼贯而上，围着火堆，伴着乐伎高唱的《呼神名》列队起舞，象征向着四个方向将邪魔驱走。

    白玉面具后的眼睛闪了一下，从胡榻上起身，张开了双臂，示意侍从加衣。

    “公子，绿姬尚未到。”身后有侍从恭恭敬敬地禀告――虽然被幽禁着，可绿姬是敦煌城里最有名的女巫，傩礼上的龟、兆、易、式四种卜筮哪一样都缺不了她。然而公子舒夜只是挥了挥手，低声：“不管她了，另外找人代替。今日早点结束为好。”

    “是！”一袭雪白的外袍被恭恭敬敬地加到了身上，轻如无物――那是猎自贵霜国最高雪峰中的巨熊之皮，是西来的商队进贡给城主的宝物。带着白玉面具和黑豹紫金冠的敦煌城主刚起身穿上外袍，四围的百姓里轰然发出了欢呼，无数手臂举了起来：“公子舒夜！公子舒夜！公子舒夜！”

    广场四周都是酒楼客栈，楼上的多为各处巨贾客商，抱着歌姬胡女取乐。此刻看到榻上之人站起，连忙搁了酒杯纷纷立起，涌到了窗边，对着敦煌城主深深弯腰行礼。

    披着雪熊大氅、带着白玉假面的城主长身立起，张开双臂对着四围百姓客商致意。

    “公子舒夜！公子舒夜！公子舒夜！”欢呼声响彻了整个敦煌城，随着风沙被卷上九天。敦煌城中，无人不对这个铁腕城主敬畏有加。而公子舒夜生性放诞旷达，不拘形迹，每次大傩的仪式的末尾，都要亲自扮演男巫的角色、带领驱傩。哄百名E子一样带着假面，穿着熊皮大氅，将邪神恶鬼驱赶到东城门口，然后杀牲以血祭天。

    “绿姬怎么还不来？一个被幽禁的女人还敢不听号令。”在城主汇入了那片人海时，侍从门客依然在焦急的低语，“公子也不言语，只怕要糟糕。”

    喧嚷中，谁都没有注意有一袭绿衣匆匆穿过幽巷，悄然走过沸腾的人群，似是急着趁这个机会避开众人视线、往城外赶去。

    绿姬提着裙裾奔入人群，如一滴水融入了大海――难得遇上一次傩礼祭祀，她可以趁着机会逃出府邸来。必须要抓紧时间，因为……连城二公子，就要回来了。

    一眼看去、在无数青色的E子中，公子舒夜一袭白衣翩然起舞，如一只清拔的孤鹤。

 第二章　沙曼华

    登上了东城城头，五百名E子各自散开，列成两队，主持仪式的太卜署令递上了一柄雪亮的弯刀。

    刀一入手，白玉假面后的眼睛里闪过一丝满意的微笑。公子舒夜看了充任太卜署令的霍青雷一眼，微微点头――不愧是敦煌城的大将，选的这把刀是大马士革的名刀。刀如秋水，冷灰色的刀身上绵延着特殊的细碎花纹，中原称之为“镔铁”。因为至今未得其锻造方法，所以凡有得之者均视若至宝。一入手，便知道是合手好刀。

    捕获的明教教徒已经被押上城头，一排跪倒在面前。祭典的气氛到了最高潮，所有人都在欢呼着、要杀死这些魔教教徒。那些衣衫褴褛的教徒看到公子抽刀注视，眼神冷酷，个个心知大劫转眼将至，反而不再哭号，由一个年长者带头盘膝坐下，抬手至胸口，结火焰状手印，对着西方默默低诵祈祷。

    “生亦何欢？”带头明教教徒须发苍白，方才开口说了一句，刀光一掠而过、头颅便滚落，嘴唇尚自开阖。刀亮如水，不沾一丝血迹。持刀冷睨，看着这帮至死不悟的魔教教徒，白玉面具后的眼睛忽地充满了厌恶：这些人，难道真的以为为明尊而死、可以去往天国乐园么？……那个“慈父”，居然搜罗来了这么多盲目无知的追随者！

    “死亦何苦？”最年长的教徒死去，第二句随即由次于他的教徒念出，那个教徒嘴唇微微哆嗦，声音也有些颤抖，紧紧闭着眼睛不敢看刀斩落、却终自不肯开口求饶――同样毫不迟疑。刀光掠过，一腔血溅出。

    霍青雷令两名士兵抓起血淋淋的头颅，用力掷向城外，象征着邪魔被大傩仪式驱除了出去。血光向着东方泼去，划出两条弧线，城下民众大声欢呼，声震城外。城下刚要入关的驼队躲避不及、当先的几人脸上便沾上了血，所有客商脸上都有战战兢兢的神色。

    “怜我世人，忧患实多！”头领皆死，那群明教教徒干脆一起开口，大声诵出了最后两句，齐齐闭上眼睛，等待刀刃临头，“怜我世人，忧患实多！”

    “邪魔妖孽，居然执迷不悟？”深碧色的眼睛陡然冷凝，面具后唇中吐出一句怒斥，一刀便是斩了下去。那一瞬间，忽然有闪电从城上腾起，照亮黄土夯就的城墙！

    感觉到了极其凌厉的杀气激射而来，公子舒夜手腕一转、弯刀直立而起，“叮”的一声金铁交击，他只觉手腕微微一震。一枝金色的箭落在城墙上，上面雕刻着火焰的形状，极其精美。身子微微一震、面具背后的眼睛只是一扫，忽然之间亮如冰雪！

    “谁？”城上所有人悚然动容，回头看去。

    西边的角楼里，不知何时已经出现了一袭黄衫，看不清面目、听开口，却是一个苍老的妇人声音，在猛烈的沙风中清晰传出，响彻全城：“大光明宫星圣女，致意敦煌城主公子舒夜座下――明尊渡世，教民何罪？无辜屠戮，罪孽深重。屠刀不放、终必成魔！”

    “魔教妖孽！”城上城下顿时一片轰然，百姓和客商看着角楼上那个人影，脸色恐惧。

    “是明教‘五明子’中的长老妙火。”站在他身后的霍青雷忽地低声提醒，眼神凝重，“这个老婆子三个月前被公子击败，负伤遁去、如今竟然有胆子返回？――公子！可能她是回波斯总坛求援了，这次来的魔教高手恐怕不简单，须得小心。”

    似乎没有听背后属下的提醒，在看到金色小箭射来的那一瞬间、公子舒夜的眼睛霍然涣散开来，有些恍惚不定。他下意识地抬手按在胸口，仿佛那里有烈火燃起。

    ――终于来了么？在看到那一箭破空而来的刹那，白玉面具后的眼睛却有了笑容，那一瞬的光芒极其复杂：仿佛在意料之中、又仿佛绝望和欢喜，他脱口低唤：“沙曼华！”

    然而一边他只是微微一震手腕，也不等那番话说完，便又是一刀对着那群明教教徒斩落。“唰！”果然又一道白光激射而来，抢在他斩落那个教徒人头之前点在刀刃上，震开。

    那力道妙到毫巅――震开了他的刀，箭尖微微一偏、一个转折射穿了那个教徒手上的铁镣。那个重新获得自由的明教教徒眼里露出惊喜的光，直跳起来，对着西方叩首便拜：“恭迎圣女！恭迎圣女西来！”

    在他喊出那一句话的刹那，十道闪电腾起在敦煌城头，织成了密密的罗网！

    公子舒夜连续出刀、斩向剩余的十位教徒，毫不间歇。而西边的角楼里，十道闪电同样裂空而至，宛如疾风。刀箭对击，迸射出了灿烂的光。十道电光后，最后一名教徒的镣铐也打开了，不顾一切地向着西方角楼奔逃开去。

    一轮交手过后，公子舒夜却不急着追击那些逃走的明教教徒，只是站在城头上望着角楼方向，漠然转动手腕――轻轻一震，那把允称天下利器的大马士革弯刀忽然片片碎裂。

    十三箭，那是多么惊人的力量，足以击碎一切利器！她的箭术果然又长进了。

    激战初起的时候，那些拥上城头观看仪式的百姓便惊呼着四散开来，纷纷夺路奔逃，窄窄的城墙台阶容不得那么多人，便这样接二连三滚落下去。只有那五百名E子却是一动不动的站在那里，由霍青雷带着，丝毫不惊乱地等待着命令。

    “摘掉面具！迎战！”霍青雷一声大喝，五百E子忽地一起抬手、摘下仪式中佩戴的假面，除去了外头套着的宽松法衣――原来仪式里歌舞的五百E子，均是敦煌神武军的精英战士充任。所有面具都扔到了地上，碎裂声此起彼伏，唯独公子舒夜脸上还戴着那个充男巫时佩戴的白玉面具。

    刹那的寂静。公子舒夜忽然扔掉了手中碎裂的刀，在城上扬声大笑起来：“继续啊！还有箭么？我知道你从来只带十三支箭――”声音未毕，白衣闪动，公子舒夜如同疾风般前冲，手指一剪、已经掐断了一名奔逃的教徒的咽喉，血如箭般射出，复大笑：“来啊，给我看看你的第十四支箭！沙曼华！”

    一缕杀气应声激射而至，速度之快居然以他的目力都无法观测！

    公子舒夜猛然一震，也不看来势，旋身而起、凭空一伸手，双指并拢――他的惊神指下，金铁立断。凭空起了一声裂帛，劲风应声被截断了，然而他手中却是空空如也，只有一缕鲜血从割破的指间流下。

    “无色之箭？”白玉面具后的眼睛终于微微一变，脱口惊呼。

    角楼上的黄衫老妇妙水一直站在那里观战，此刻再度开口，声音开始有了杀气：“星圣女再次致意敦煌城主，请室教民，令我教东去。各不相犯。”

    “杀了我，就能从敦煌东去。”公子舒夜冷冷将手上血珠甩出，看着角楼，眼神渐渐变成了冰，挥手霍然下令，“除非踩着我尸体过去、将敦煌夷为平地，你们方能去流毒中原！否则，我见到一个魔教妖孽就烧死一个！”

    随着城主的手势、霍青雷一声令下，五百战士刀剑出鞘，登时把那十几名奔逃的明教教徒又围到了中间。城头窄小，奔逃无路，只是一转眼那几个刚刚死里逃生的明教教徒又被包围，其中几个还颇懂一些武功，赤手夺了刀剑，便和军士厮杀起来。

    霍青雷看了公子舒夜一眼，公子举起了一只手，微微一屈手指。

    “放箭！”霍青雷得令，一声断喝，指着西方角楼。城主的意思，是要将这个扑过来的妙水、连同她背后角楼里那个神秘的教主一起射杀――城头狭窄，回旋余地不大，而那个黄衫老妇身在半空，更无从闪避。公子一旦动了杀机，那当真是狠极绝极。

    五百张劲弩张开，漆黑的利箭呼啸脱弦，射向那些夺路而逃的教徒。“唰！”就在那一刹那，角楼里忽然传出了呼啸声，似乎有什么利器破空而来！

    所有军士骇然抬头看着半空――然而却是什么也没有。只是凭空出现了奇景：犹如无形的刀剑劈落，半空黄沙纷纷退让开来，齐刷刷让出一条通路。仿佛有无形的力量突然迎面到来，向着角楼射去的漫天飞箭居然以人眼可见的速度、乍然缓了一缓！

    “唰！”角楼里又传来一声呼啸，漫天的飞箭再度缓了一下，然后三度缓了一下。最后那些箭忽然间全都失了准头，相互撞击在了一起。

    “连珠神弩？！”公子舒夜眼神大变，霍然挥手，厉声命令，“给我退回城下！”公子舒夜手腕一翻，便多了一柄晶莹剔透的长剑――那是他平日极少动用的佩剑：承影。看到此剑一出，终于知道此刻的危急，霍青雷厉声大喝，约束手下：“退回城下！退回城下！”

    然而，已经晚了。

    角楼里那一道白光如同跳丸般在城头飞跃，呼啸声如密雨一般。待得白光跃近、众人才发现那居然是一头雪白的狮子！狮子上坐着一个美丽女子，头戴金叶饰的花冠,身穿白色长袍,领口和前襟有一条深色宽边，绣满了繁复的红色花朵――那是怒放的曼珠沙华。

    果然不出公子舒夜所料，她背上的箭袋已经空了。白衣女子手持银弓、弓上却无箭，只是勾手空拉弓弦，不停作出发箭的姿式――只是姿式而已。然而奇异的是，她每一舒手，都仿佛有无形利箭从银弓上射出，半空的黄沙被利刃斩开般地退让！

    军士射向角楼的几百支箭还在半空飞射，然而那个骑着白狮的女子迎面飞跃而来，舒臂弯弓，只是一瞬，便完成了千百个弯弓放箭的姿式，无形的“箭”登时充斥了整个天地。似乎是双箭对击，那几百支射出去的雕翎青铜箭转瞬如同麦杆一般纷纷折断、跌落在地。

    无形的箭在射断了长箭后，去势尤自未歇，继续击向那些紧急撤退的士兵。人一排排倒下去，呼号。那些被无形之箭所伤的人，各自的伤势却迥然不同：有些胸口皮开肉绽、发出焦糊的气味；有些却是脸色苍白，如同结了一层冰。半空的黄沙凝聚成一束，黄龙一般绞动。

    无形气劲过处，那些普通士兵根本看不见、也来不及躲，纷纷惊呼惨叫。

    然而就在那一瞬间，蓝色的光幕笼罩了城头。

    公子舒夜霍然拔剑，一击迎风斩在虚空之中。白衣如同电光般穿行在飞沙里，手中利剑横封斜掠，尽往虚空里斩落。剑不过三尺，然而剑上发出的强烈剑气、却刹那间截断了半空纵横的无形之箭！剑尖和气劲对撞的刹那，光华四射，半空中的黄沙被猛烈地绞动，粒粒激射到了公子舒夜的白玉假面上。

    “烈火鸣金箭？移形必杀箭？――好，好！弓上虽无箭，心中一箭可化万箭。”公子舒夜忽然放声大笑，神色复杂，“沙曼华，你终于练成了全套的无色之箭？难怪教王敢派你敦煌！”

    跳丸般的白光霍然凝定了，白狮足踏女墙，停在城上低低嘶吼。白狮上的女子手指勾起了银弓之弦，却停在了那里，湛蓝色的眼睛一瞬不瞬地看着他，似乎想看出白玉假面后的真容。半晌，终于迟疑着，开口询问：“你是谁？你似乎早就料到了我要来？还知道我的教名是沙曼华？……你又怎么知道无色之箭？”

    “我是敦煌城主，”眼睛里有深深的冷笑，他收起了剑，定定看着那个女子，“不用想也知道教王会派你来：魔教在中原遭到朝野围剿、连昔日盟友南疆拜月教都袖手旁观，形势危急。而你们无法穿过敦煌去中原支援，连五明子都铩羽而归，总坛不得不派遣出三圣女了吧？教王他还有什么法子？总不能自己拿着圣火令来杀我――他已经老了，根本无法奔波数千里、穿过沙漠来敦煌向我挑战。”

    顿了顿，公子舒夜继续冷笑：“而‘日月星’三圣女中，日圣女苏萨珊为波斯长公主，入教之时便发誓永远守护明教总坛；月圣女梅霓雅尚在回纥担任国教教母；那么这次来的、也只能是最年轻的星圣女沙曼华了。何况，三圣女中，也只有你在武学上造诣最高。”

    “……”白狮上的女子显然愣住了，不料这个人对教内了如指掌，“你怎么知道的？”

    “我知道的事情，远多于你想象。”公子舒夜微笑起来，冷然回答，“我知道所有初际、中际和后际里发生的一切。过去，现在，捍来，都知道。”

    “胡说，只有明尊才有如此力量。”沙曼华反驳，忽然微微诧异，“初际、中际和后际？咦，你也知道二宗三际、也懂我们明教的教义？你究竟是什么人？”

    “我是公子舒夜。”城头上的白衣公子再度回答，“敦煌城主公子舒夜。”

    “公子舒夜……公子舒夜……我以前没有听说过这个名字。”白狮上的女子微微沉吟，忽然觉得额角一跳，脑子里隐约开始疼痛。终于摇了摇头：“慈父派我东去中原，接替那儿死去的萧云鹤教主。他告诉我：敦煌城主是亵渎践踏明尊的恶人，而我，需用无色之箭将敦煌击破、东去中原，拯救那些被皇帝和正教围攻的教民。你为何非要与我明教为敌？”

    “如果我不与你们魔教为敌、难道就放任你们东去流毒中原？让你们把更多的无辜孩子变成修罗场里的杀手，把更多无知的百姓变成子民？”公子舒夜长声大笑，眼里霍然有了极怒的意味，抬剑遥指城中火刑架上的焦尸，“魔教还要害多少人？我恨不得把所有魔教教徒放到火上烤！包括你那个‘慈父’！”

    “恶徒！”沙曼华眉头一蹙，手中无形之箭激射而出。

    箭气将公子舒夜脸上的白玉面具一裂为七，然而他却动也不动。在面具迸裂的一刹那、他碧色的眼睛直视着银弓的沙曼华，一瞬不瞬，仿佛想抓住女子脸上那一刻的每一个神色。

    然而，在面具乍然裂开的刹那，星圣女却没有丝毫的表情，只有凝神运气时的专注神色。白狮继续嘶吼着在城头跳跃，狮子上的女子弯弓放箭，无数气劲凌厉地呼啸而来，将他包围。而那一瞬间他仿佛失了神，居然站在风暴的核心里，连剑都忘了拔。

    “公子！”城下那么多人里只有霍青雷看得出无形箭气的厉害，脱口惊呼，“拔剑！”

    箭势尚未及身，然而箭风似乎将身侧的酷热空气都凝固成冰，千百道利气直刺周身，然而远远凝望那个飞跃于城头发箭的女子身影，公子舒夜只觉霍然有一支冰箭洞穿了他的心肺。那样无动于衷的、漠然凝神的脸――

    竟然已经什么都不记得了？他在敦煌等待了十年，而她居然什么都不记得了？！

    “公子！公子！”城下的霍青雷急促地惊叫，“快拔剑！”

    “公子拔剑！”将军的焦急感染了身侧士兵，所有城下的人一起惊呼，声音响彻了大漠，“公子拔剑！”

    在四围利气逼射过来的最后一刹那，他忽然一声长啸，承影剑如同闪电腾起在城头。

    七十四剑――她射了七十四箭，他便封了七十四剑，将每一缕箭气截断。她射箭之时，用了八种气劲，他便用了八种剑法将其一一击溃。那一袭白衣穿行在城头的漫天箭气里，腾挪之间犹如疾风闪电，居然丝毫没有伤到分毫。

    最终，白狮停住了，不停地低吼，而白狮背上的女子控弦不发，震惊地望着他：“从来没有人能接的住我的箭。你究竟是谁？”她惊讶之极：“居然用了八种不同的剑法！”

    “哈哈哈哈……看来你记性不好，眼力倒是不差。”公子舒夜忽然间大笑起来，看着远处沙曼华震惊的脸，冷睨，“你可猜得出我是哪一派？”

    沙曼华蹙眉沉思，久久不答，忽然间收起了银弓，双手交叉胸前、如抱满月，缓缓作出了一个虚空拉弓的姿式。那一箭不比前面一轮密雨般的急射，动作极缓、气息绵长，然而不知道是不是幻觉、女子空空两手中居然隐约凝聚出了一道淡淡的银色！

    那一箭射来，无形无质、公子舒夜却听得到黄沙被一粒粒击穿的声音――在极其短暂的一瞬，他看到城头十丈内所有的风沙都静止了。

    月冰疾风箭？！无色之箭的最高境界！

    公子舒夜猛然对着城下军士民众大喊：“退开！退开十丈！”

    在霍青雷带领军队后撤的那一瞬间，他再度挥剑――用尽了全力，顾不上任何流派的花俏剑法，只发出了一剑！剑芒从剑尖吞吐而出、承影在他掌心发出久违的可怖怒吼，仿佛要辟开天地间的一切――而那一剑只是辟在沙尘凝定的虚空里。

    轰然的白光从敦煌城头腾起，扩散，黄沙一瞬间飞溅开来，射向城下，那被箭气拦截的一粒粒细小砂子、居然仿佛一支支利箭，将那些正在退开的军士刺出满脸的血来！

    白狮上的少女颓然松手，那一箭似乎耗尽了她的真气，她低头微微喘息，额角冒出了细密的汗珠。白狮也仿佛被那一箭的反挫之力所逼，往后倒退了几步，几乎从城头跌落。

    那一边趁着城中这一刻的混乱，长老妙水已经带着那十几名教徒突围，穿过了东门奔入沙漠。此刻喘了口气，老妇抽空回顾城头战况，却也是一惊――一个照面、便已经拼得你死我活了么？而星圣女…居然处于下风？

    明教内武学第一的星圣女沙曼华，居然出尽全力也无法击败那个敦煌城主？教王的担忧终于成真了：明教里，居然没有人能对付那个修罗场里叛出的小子！

    难道，真的要向远在回纥的月圣女梅霓雅请求支援？

    “铁马冰河？你用的内功心法是铁马冰河！”白狮上的沙曼华静默半晌，忽然脱口惊呼――在这样竭尽全力的交手一击中，任何人都无法隐瞒自己最本源的武学，然而、眼前这个敦煌城主使出的却居然是……！湛蓝色的眼睛里是不可思议的光，她怔怔看着城头持剑迎风的男子：“这是我们明教圣火令上的秘典！你怎么可能会？你、你难道是……”

    “是啊，我是从修罗场里出来的。”公子舒夜忽然一笑，转腕收剑，“十年前。”

    “修罗场？”那三个字让沙曼华忽然头痛欲裂，她下意识地用手按着脑后，喃喃，“大光明宫总坛里的修罗场？十年前……昆仑？”

    “是。昆仑雪域。大光明宫。修罗场。”公子舒夜忽地微笑起来，那笑容却带着说不出的苦涩，“我和墨香离开那里后，一别十年，不想今日竟能有幸重见星圣女沙曼华。”

    沙曼华看着他的笑笑容、隐约间居然有一种触目惊心的感觉，只觉脑中三根金针蓦然直刺进来、一下子扎入了内心最深处。她陡然觉得窒息，用手按着后脑，感觉到秀发下血脉的搏动，眼神也开始有些动摇：“你、你说你是从修罗场里出来的？……为什么…我没见过你？”

    公子舒夜又是一笑，眼色深沉，看着白狮上的女子苦痛地用手按着头颅，齿间透出微微的冷气：“真是可怜……是被金针封了脑么？你的慈父真是慈爱啊。”

    因为剧痛，沙曼华的手在脑后摸索、按住了那三粒冷冷的坚硬金属――沿着发际中缝，百汇穴、玉枕穴、扶风穴上依次钉着三根长针，隐藏在秀发之下，赫然可怖。

    那是她一切记忆的开始之处――自从她有记忆开始，头上便有这样的三根长针，将所有一切死死钉在空无的记忆里。少女时起，梳头的时候、象牙梳子就经常磕断在发下的钉子上，她曾对镜摸着发隙低呼，然而却是什么都想不起来。

    “十年前……我应该才十六岁。我不记得那之前的事情。”她喃喃低语，头痛欲裂，“我认识你么？……在昆仑雪山的明教总坛？修罗场……修罗场。那可是教中培养杀手的地方啊！你、你难道是我教杀手？……可我为什么不认识你……”

    “你大约已经不认得我了――可你的弓箭必然还认得我。”公子舒夜忽地笑起来，手臂一震、雪熊皮大氅无声落地，他回手点在自己的胸口正中，“你曾经一箭把我钉死在‘乐园’后山的绝壁之上――忘了么？”

    手指点落的时候，衣襟散开。坚实如玉的胸口上，赫然有一个巨大的褐色伤疤！

    “呀！”看到那个触目惊心的伤口，仿佛猛然受到强烈刺激，沙曼华脱口惊叫起来，手中的银弓跌落在城墙上，“啊，你！……这是、这是……啊啊啊！”

    她忽然再也无法抑止地抱着头颅惊呼起来，片刻前那种飘逸淡定的风度荡然无存。

    “飞光！飞光！”城下的长老妙水眼见城头形势不妙，此刻在城下断然开口，呼唤那只白狮，“快带圣女回来！”

    被主人的失态惊吓，白狮一听到长老的召唤便一跃而下，如疾风闪电一样、掠回了城外，和那些明教教徒汇合。一行黄尘向着西方滚滚而去。

    公子舒夜没有动，也制止了手下军队出城拦截，就让那一行人绝尘远去。

    “墨香，如你所料、我终于又见到她了。虽然她已经不记得我。”望着消失在大漠里的明教人马，敦煌城主喃喃低呼着一个伙伴的名字，嘴角含着冷笑，“从修罗场里逃出的那一天，你就阂说：只要我扼守敦煌、抵制明教，终究有一天会再见到她。”

 第三章　莺巢

    白光笼罩城头的一瞬间，城下的百姓和军队什么都看不到，只听到了城头魔教女子最后失声的惊呼，然后听得大批明教教徒呼啸远去。所有人都面面相觑，不知道是不是城主击败了魔教――然而这次十几名明教教徒从大摊祭祀上被救走，却是无可辩驳的。

    公子舒夜执掌敦煌近十年，铁腕雷霆之下、还从未有过这般丢脸的事情发生。

    片刻之后，公子舒夜从城头缓步走下，面无表情地穿过密密麻麻的人群。霍青雷嘴唇动了动，终究忍住了没有问，只是一挥手，带领神武军随着公子回营。

    北方袭来的冷风还在城中绞动，卷起黄沙万千。敦煌城里一片寂静，只有无数双眼睛随着白衣公子的身形移动。方才欢腾的气氛转瞬消失，所有客商、百姓鸿姬歌女都瑟缩着躲回了房中，生怕这个喜怒无常的城主在受挫后会爆发出可怕的怒气。

    连自幼就跟随公子舒夜的霍青雷都有些忐忑。然而，公子舒夜脸上似依旧带了一个面具，只是毫无表情地走向城中心那金壁辉煌的府邸，一路没有说一句话。

    “绿姬还没回来么？”在踏入府邸的一瞬间，公子舒夜忽然头也不回地问。

    霍青雷一惊，脱口回答：“是。”顿了顿，又道：“属下立刻派人去找她回来！”

    “不用。”公子舒夜忽地一笑，“由她去。还能跑出我手心去？”

    “是。”霍青雷听得那般语气，微微觉得有些胆寒，想了半天，终于道，“公子莫要责怪她……她或许是…或许是在府里待得太久了，所以忍不住跑出去……”

    “哈哈。”公子舒夜忽然大笑，吓了下属一跳。他在朱门前霍然回头，失声笑：“老雷，不要担心，我不会对她如何――你不用吞吞吐吐地为她求情。”顿了顿，抬手抚摩着朱门上镏金的兽头，敦煌城主深碧色的眼睛里忽然闪过一丝冷光：“我知道你喜欢绿姬。或许，等这次事情过去后，我可以把她赐给你。”

    “公子！”霍青雷一惊，黝黑的脸居然也红了一下，立刻跪下，“多谢城主。”

    “不要高兴的太早。”公子舒夜抬手推开了大门，沉重的朱门发出悠缓低哑的声音，“那个女人，也已经不是你记忆中的那个小丫头了。”

    霍青雷讷讷不知所对――他是看着绿姬长大的。那时候他不过是老城主的一个门客的孩子，而绿姬是府里从波斯商人手里买来的一个女奴，入府的时候不过八岁。她善良温柔、聪明伶俐，才半年就习惯了汉人的生活，十三岁上做了前任城主夫人的贴身侍女，得到了瑶华夫人的提携和看顾，学琴学舞，竟像小姐也似的供了起来。后来，不知她从那里学来了巫卜之术，凡有所言无不灵验，惊动敦煌上下。后来连老城主都极相信她的占卜，每次有难以决断的事情，便要她来打上一卦。

    而除此之外，她也不过是个弱女子而已，公子何必这样危言耸听？

    霍青雷抓了抓头发，跟着公子步入了府邸。候门如海深，重重院落似乎看不到底。

    高氏为敦煌城主有将近百年，历代经营下来、这府邸规模更是惊人的庞大，占地百顷有余，居中堆山布林，曲折百变。即便是霍青雷这样自小在府里长大的门客，三十余年来所走过的、也不过是府邸的十之二三罢了。

    “今天跟我去‘莺巢’罢。”忽然间，他听到公子舒夜走在前面说了一句，然后径自向重重院落中走去，进入了那座名为“千叠嶂”的假山。

    霍青雷猛一听此言，不禁又吃了一惊。今日要去莺巢？

    这条假山中的密洞是通往莺巢的，那是历代城主建起用来蓄积姬妾女伎的享乐所在。

    敦换于丝路要冲，商贸兴旺，百姓富庶，各方的驼队和商人给这座城市带来了源源不断的财富，历代敦煌城主更是富可敌国，百年积累下来，敦煌城主在声色享乐方面甚至比长安的中原皇帝更胜一筹。

    而莺巢，便是历任城主投入巨大财力物力、营造出的秘密温柔乡，只供个人穷奢极欲地享用。只有极少数时候，为了炫耀财富、敦煌城主会邀请极少数的客人前去莺巢做客。

    那些有幸去过莺巢的客人回来都有如梦寐，说自己从极乐之国返回

    在那些客人的描述里，那是一个琉璃宝石铸成的世界，楼阁玲珑五云起，其中绰约多仙子。里面随处点缀着金瑜石、珊瑚、琥珀、玛瑙、真珠、琉璃，有黄金八宝树，翡翠碧玉泉，泉里浸着珍珠、涌出的都是甘美的酒，林间有永不凋谢的宝石花朵，在泉水树林之间，无数珍奇鸟儿歌唱、见所未见的异兽徜徉。泉边、林间、迷楼里，来往的都是美丽的少女和英俊的童子，于波斯、天竺、贵霜等不同的国度，发如黄金肤白如玉，用湛蓝或碧绿色的眼睛对每个来竣笑、温柔地满足他们的所有要求。

    客人们的叙述大致雷同，然而细节上却各有出入、似乎每个人在那里都有些神智迷离的感觉。但总而言之，那是一个“极乐世界”，超出凡人想象力的穷奢极欲的乐园。而自从公子舒夜成为敦煌城主后，更是投入了空前的金钱和人力，让莺巢极尽奢华。

    霍青雷跟随公子舒夜多年，屡次出入莺巢。但在这样惊人的豪华温柔乡里，即使生性粗犷坚忍如他，也不得不感叹人世竟有如此穷奢极欲的所在。

    而今日明教大举来犯，夺走了十几名俘虏，公子居然还有心思去莺巢寻欢作乐？

    入暮的时候，他已经陪着公子舒夜在莺巢的迷楼里用晚膳。

    一色洁白的玉石铺满了整个房间，帘子上的珍珠一颗颗都有龙眼大小，珠光照亮了内室，根本无需烛火。绝世的美人在此被当作丫鬟使用，在鱼贯端上了十八个银盘后便静静退了下去。桌上银盘里盛着的、是霍青雷这种粗人一辈子没有见过的珍馐，他只勉强认出其中一种似乎是烂熟的熊掌，而另一种则是巨大的比目鱼。

    “尝尝看这个，”公子舒夜将犀角筷子点在比目鱼上，笑，“这是日前洛阳来的客商带来的礼物、据说一路用海水养着，竟活着带入了敦煌。”

    将东海的比目鱼活着带入敦煌？风沙里长大的霍青雷压抑不住好奇心，提起筷子尝了一口，入口之鲜美让他一时间说不出话来。

    “做的还可以……烧这次晚膳的是我从长安请回的厨子，据说以前是大内尚膳监主管。”公子舒夜浅浅尝了一口，便搁下了筷子，执杯微笑，“那人本来不喜欢来沙漠里，可我许了他十倍重金，又命人割下了他一只耳朵扔到锅里，他便肯了。”

    “公子！”嘴里的食物陡然难以下咽，霍青雷讷讷的看着这个喜怒无常的年轻城主。

    怎么会变成这样……十三岁那一次失踪于昆仑雪山后，归来的公子舒夜身上有了可怕而深远的变化，那样优雅仪态下弥漫出的危险气质，让每个接近他的人无不心怀忐忑。

    旁边的舞姬在跳着胡旋舞。那个有着蜜色皮肤的年轻胡姬穿着紧身舞衣，裸露着小蛮腰和肩臂，急速地在三尺见方的地毯上旋转着，纵横腾踏、而两足终不出毯子边缘。眉目斜飞，眼波灵动，满身的缨络相互撞击、发出如流水般不断绝的叮咚声。旁边一排十二位乐师，手持曲颈琵琶、五弦、笙、笛、排箫和筚篥，合奏着龟兹乐曲《拓枝》。

    美人如玉，歌舞彻夜。枝头花蔓袅，金樽酒不空。旖旎糜艳的气息流荡在空气中，在这个梦境般的销金窟、温柔乡里，各种欲望催得人昏昏然如饮醇酒。

    “老雷，要不要尝一下这个？”用过了晚膳，公子舒夜斜靠在软榻上，拿出了一只碧玉小瓶，悠然问了一句――在他手指间的，是一粒豌豆大小的淡绿色药丸，发出淡淡的清香。

    不知道已经是第几次受到这个邀请了，然而霍青雷依然警惕地摇了摇头，如往日那样回答：“我没病，不需要吃药。”

    他不知道这是什么东西――他只知道公子随身带着的这种药，十年来几乎每一天都要服用。服用后这种奇怪的药后，就会有片刻的低迷恍惚，呼吸低沉悠缓，仿佛沉入了仙境，脸上出现恍惚的欢喜神情、旁人对他说话、似乎充耳不闻。

    “真是固执的家伙啊……这种滋味不尝一下，一辈子都会遗憾。”公子舒夜将一粒药丸弹到面前的酒杯中，立时化开。他端起酒杯一饮而尽，闭上眼睛长长叹了口气：“老雷，你活了三十多年，相信有极乐世界么？相信有天国么？――所有答案都在这杯中。吃了极乐丹，你就能看到彼岸天国。”

    药力发作得很快，短短几句话到了尾声时已经低迷下去，公子舒夜原本白皙的脸霍然间褪尽了血色，更是苍白。他猛地往铺满了雪貂皮的榻子上一躺，眼神涣散开来。

    “极乐丹？这到底是什么东西？”终于忍不住，霍青雷叫了起来，“公子你一直在服什么药？！如果你身体不舒服，应该找城里的大夫来看，怎么吃这种古怪的东西？”

    “它是什么？它是天上的玉露琼浆，仙人瑶池会上的甘露……”公子舒夜闭着眼睛，唇角忽然露出一丝笑意，“这是大麻精啊……此外还有天竺的阿芙蓉、波斯的迷迭香、苗疆的曼陀罗……这种种草药混和成了这药丸。可以为你打开人间未见的乐园之门……你若试过了它的魔力，便能看到一切你所想要的东西……你便会相信……极乐世界的存在……”

    声音到了最后，已经渐渐低迷。

    然而霍青雷却惊得跳了起来，脱口：“你说什么？阿芙蓉？曼陀螺？那些不都是毒草么！让人迷失神智、产生幻境的妖花！公子，你、你服的居然是这样的？！”

    然而公子舒夜已经不再回答他。苍白英俊的敦煌城主静静躺在胡榻上，雪貂裘覆满了他的身子，将他埋入了厚厚的白色绒毛中。周围的声乐舞蹈还在继续，华丽旖旎，宝石的辉光闪烁在莺巢的每一个角落。公子舒夜沉沉浅睡，呼吸慢慢由急促变得舒缓。

    忽然间他睁开了眼睛，眼神却迷离恍惚。细细看去，原本深碧色的瞳孔忽然间扩大了，散漫而没有焦点。然后公子舒夜动作缓慢地坐了起来，微笑着，脸上那种奇异的欢喜和不可捉摸的愉悦、让原本惊怒交集的霍青雷都一时胆怯，不敢直言。公子舒夜对着虚空微笑起来，仿佛眼前缓缓打开了无比绚丽美丽的天国大门。

    绝色的舞姬还在回旋起舞，蜜色的肌肤在珠光下发出诱人的色泽，佩戴的缨络珠玉叮咚不绝，舞姿越发美丽动人起来。

    “唉……”忽然间，神色恍惚的公子舒夜从胸臆中吐出长叹，坐在胡榻上、微微张开了双臂。得到了允许，美丽的舞姬一个旋舞、便顺势倒入了他怀中，蜜色的双臂柔软地缠上了他的腰，仰头送上了饱满丰润的红唇。

    乐曲也已经从《拓枝》转成了香艳奢靡的《春莺啭》。

    霍青雷本来想跳起来问个究竟，然而看到如此情境也只有连忙退出，一行舞姬簇拥着他离开，最后一个舞姬在金兽里添了一把苏合香，顺手阖上了门。

    药力让一切都变得虚幻而缥缈，所有都按照着他心里最盼望的样子浮现出来，包括眼前女子的模样――当人不能得到某些东西的时候，唯一的选择、便是尽力不要忘记吧？

    然而，她却已经将他遗忘……他在敦煌等了十年，等来的居然就这样一个什么都忘记了人？她为何要忘记？自愿的，抑或是被迫？

    “沙曼华……”忽然间，神色恍惚的公子嘴里吐出了这样一句低低的问话，双手却抱紧了那个绝色的舞姬，将她放倒在铺满了雪貂皮的胡榻上，扯开了她脖子上的缨络和红绫的抹胸，将头埋入胜雪的肌肤中，喃喃，“沙曼华……你终于回来了么？”

    舞姬似是见惯了主人服药后这般恍惚的样子，只管温柔至极的**着，褪去了外面的长衫。

    胸口正中、那个褐色的巨大疤痕赫然入目。舞姬轻轻吻了上去。

    第二天拂晓的时候，推开了身侧尚自娇慵沉睡的美人，敦煌城主披衣出去。外面沙风凛冽，黄尘笼罩了全城，天色刚刚透亮。然而霍青雷已经在外面等待了多时，似乎一夜未睡。

    “怎么这么早起来？”显然已经忘记了昨夜迷醉时候的事情，公子舒夜挑着剑眉调侃，神态又回复到了一贯的冷冽决断，“难道侍寝的美人没侍侯周到？”

    话音未落，重重的一拳击在他胸口，几乎把他震飞了出去。

    “高舒夜，你他妈的是个疯子！”霍青雷的脸都黑了，压抑着的怒气终于爆发出来，几乎忘了主仆之分、直喝城主的名字，“你一直都服用？是不是疯了！你知不知道那种东西一旦上瘾根本无法戒除！你他妈的想找死么？”

    “啊？……我昨天告诉你那是了？”那一拳的惊骇让公子舒夜也正经了起来，忽然喃喃苦笑，“我真是变得多话了……自从她来了以后。”

    “她？”霍青雷怔了一下，陡然明白过来，“昨日来的那个明教女子？”

    “沙曼华……沙曼华。”公子舒夜喃喃叹了口气，转过头去看着他秘密的王国，“这些年来，我一直都等着她回到我面前，然后――”他的手指穿过散落的前襟，点在自己胸口正中的巨大疤痕上：“然后，如十年前那样、一箭射穿这里。”

    “什么？”霍青雷脱口惊呼，“你十年前垂死而归，就是被这个妖女所害？”

    “是的。”公子舒夜微微点头，唇角浮起一丝琢磨不透的笑，看着西方尽头漫漫黄沙和隐约可见的巍峨雪山，“那时候，我和墨香从大光明宫出逃、翻越昆仑的雪山绝壁……她在崖下弯弓，一连对我射了十三箭。最后一箭射穿了我的胸口，把我钉在冰川绝壁之上。”

    “十三箭……”想起昨日在城上看到那女子箭法之惊人，霍青雷倒吸了一口冷气。迟疑着，终于忍不住问：“那么说来，公子的确是去了昆仑雪山？如今一身绝技也是从那里学来的罢？可是……你是什么时候开始服用这种的？也是那时候？”

    “呵呵。”公子舒夜用手拍着白玉栏杆，但笑不语，却似含了无限心事。

    “公子，那五年里……你到底在昆仑雪山遇上了什么？”霍青雷并不是个多话的人，然而压抑了十年的好奇心终于忍不住。

    “遇到了仙境。”忽然间，公子舒夜大笑起来。

    “仙境？”霍青雷吃了一惊，“昆仑雪山飞鸟难度，人迹绝踪，如何有仙境？”

    公子舒夜摇头，微微笑：“你进入过昆仑的最深之处么？如何知道那里会没有人迹？我告诉你：在昆仑雪域的极高之处，万丈绝壁之上，便是明教总坛大光明宫的所在！”

    “大光明宫？”霍青雷脱口，想起了这个正在中原遭到打击的教派――明教总坛大光明宫、真的在雪域绝顶之上？那么明教教主，那个让西域诸国闻声颤栗的“慈父”、“教王”，也居住在昆仑雪山？

    “是啊……这就是为什么明教历任教主、也被西域诸国称为‘山中老人’的原因。”提到那个名字，连公子舒夜那般飞扬凌厉的人都沉静下来，用一种淡淡的语气，“你也应该听过西域一代流传的山中老人的传说吧？”

    霍青雷默默点头，眼神也敬畏慎重起来。怎么可能没听过呢？虽然昆仑雪山在敦煌以西几千里，然而丝路上的商队依然带来了那些惊人的传说――

    传说，在极西尽头昆仑的某一座险峰上，有着一座世外桃源般的宫殿，称为大光明宫。那是明教的总坛，历任教王都在那里接见下属分坛的教民。同时，那里也培养出了一批批令人闻风丧胆的杀手。西域那些小国家的国君对那位老人无不敬畏有加――因为他控制着庞大可怕的杀戮力量，若西域那些小国家里哪个敢压制明教、不敬明尊，便立刻派出刺客刺杀该国的国君。

    二十多年前，前任回纥可汗原本抵制明教，结果壮年的他就在某个夜里莫名其妙死去，他的弟弟继承了王位。新可汗一上任就宣布立明教为国教，并派最钟爱的长女梅霓雅前往大光明宫，做明教的三圣女之一。得到回纥支持的明教势力大增、一时间在西域更为兴旺，甚至通过丝绸之路、把势力渗透到了中原。

    那是明教势力极盛之时，然而不知为何、近十年来明教在西域的活动忽然减少，威慑力也大不如前。既便像公子这样在敦煌大肆灭教，大光明宫也一直未能采取真正有效凌厉的手段，只是派了一两位刺客前来行刺，而公子没有费多少力气就将其一一化解。

    想到这里，霍青雷不由摇头喃喃：“大光明宫派出的杀手也不过如此……那些西域国家的武士，定然是个个武学不精，才会被刺客取去了国主人头。”

    “你以为那几个来敦煌的杀手、便代表了大光明宫的刺杀水准？”公子舒夜忽地笑了，隐约有不屑和傲然的神采，转过头看着霍青雷，“要知道，大光明宫总坛里训练杀手的地方，叫做修罗场。修罗场里，那些杀手按照能力高低，被分成‘三界’：六畜界、生死界和光明界――那几个来敦煌的刺客，如果不是六畜界的废物、最多也只是生死界的新手罢了！真正达到‘光明界’程度的杀手、只怕他们十年后还没有培养出来吧？”

    霍青雷一惊，却不敢再问下去：公子对于魔教大光明宫内部、竟然如此熟悉？

    仿佛看出了下属的疑虑，公子舒夜微微笑了笑，不知为何、今夜说起这些隐秘往事来，却丝毫没有隐瞒的意思，负手叹息了一声：“十五年前我刚到大光明宫时，便是个命如草芥的六畜界杀手――和墨香那小子一样。”

    “墨香？”十年来，已经断断续续在公子的自言自语中听到了这个名字，霍青雷脱口。或许只有心腹如他，才知道那个叫做“墨香”的人，是公子平生唯一的“朋友”。

    而一边的白衣公子凭栏而望，满目金碧珠光中、眼神却是如此寂寥，如同他的追忆。

    那一场被重重冰雪覆盖在皑皑昆仑的往事，他从未对人讲述过――

 第四章　极乐天国

    十五年前，被送到大光明宫的时候，他才只有十三岁。

    命运中第一个大劫猝及不妨地来临，穿越黄沙瀚海、被带往昆仑绝顶的途中，娇生惯养的公子哥儿差点冻毙。那个时候，同行一个穿着破烂、面带菜色的孩子默不作声地一路照顾着他，不仅在沙漠里分出自己的食物饮水来给生病的他、到了雪山上，更是把唯一的一件破棉袄拆了，扯了一半棉絮出来塞在他衣襟里。

    便在那颠沛流离的雪山之行中，他结识了这个一生的刎颈之交。那个孩子没有名字，据说是回纥可汗献给教王的三百名少年奴隶之一。

    一直到后来，那个孩子成为修罗场第一高手、被教王赐予了“墨魂”之后，才顺带着有了自己的名字：墨香。

    他们这两个新来的孩子，刚到大光明宫时、按例被投入了六畜界。六畜界，那是一些没有任何武艺的孩子被训练为杀手的起步之处，人命在此贱如牲畜。虽然里面一开始人数庞杂，可因为惊人的淘汰率、最后能活下来的却寥寥可数。学艺的考验是近乎残酷的：每两个月、便有一次正式对决，而每一次对决只有一个人能活下来。因为六畜界里鼓励新杀手相互之间的暗杀行为，训练之余，每个人都无论在休息、饮食、沐浴的时候，都不敢有丝毫大意。因为只要一个不防备、随时都有被同伴杀死的危险！

    谁都不敢信任旁人、谁都不敢放松警惕、谁都不会忘记抓紧一切机会杀死同伴。

    每个人都是埋头苦练，只求尽快提高自己的武艺和暗杀技能，每个人都在孤军奋斗。然而，整个六畜界里面依然有一对杀手成了挚友：那就是他和墨香。――他们一起切磋技艺、轮流提防着外人，他们相互倚靠着、渡过了六畜界最初一年的严酷淘汰。

    一年后，最初进入六畜界的近千名少年中、只有寥寥二十多位活着进入了生死界。那其中便有他和墨香。

    他们以全胜的战绩、一起并肩从修罗场的六畜界杀出。

    十四岁时，他开始了在生死界的第一场对决，十招之内便斩下了对手的人头，获得了掌管生死界的“五明子”的赞赏，赐予了他护身的天蚕衣，并开始传授对他圣火令上的武功。尽管一直挣扎在生死之间，在看到那样精妙武功的时候，少年的他还是惊喜万分。

    在沐浴时，他忍不住向同伴透露了这个喜讯。然而同伴听了，只是不动声色地告诉他：他也已经获赐了天蚕衣，而且早在一个月之前已经开始修习圣火令上武功。

    那一刻，第一次输给别人的挫折感让他深觉屈辱和愤怒，好胜之心油然而起。

    那之后，仿佛就有无形的手在推动着两个少年不停往前急奔：他们以连自己都惊讶的勤奋来修炼着圣火令上的武功，进境惊人的迅速。那种动力、不仅仅在残酷的杀戮中生存下去的信念，更是为了心中那一点不服输的少年意气。那，似乎便是他们在那般恶劣艰苦环境下、挣扎求生的唯一力量。

    他们的优秀震动了整个生死界，甚至连高高在上的教王都听说了两位少年杀手的名字，以慈父的名义赐下了两柄剑：“墨魂”赐予那个无名少年，而“承影”则赐给了他。应剑而名，那个无名少年终于有了名字。接受赐剑的两个少年联袂向着玉座上的教王单膝下跪，然后彼此对视了一眼，不约而同地笑了起来。

    那样单纯温暖的笑容刺痛了每个明教教徒的眼睛：在修罗场里，这样的笑容已经不知道有多久没有出现过了――

    那一瞬间，一边遥遥望着的三圣女中，最小的一个美丽少女也忍不住微笑了一下。那周身焕发出淡淡柔光的女孩有着漆黑的齐肩长发，额上勒着丝绦，上面镶着闪光的石头。宝石下，她的眼睛亮如星辰，和旁边两位圣女的端庄死寂截然不同。

    然而，玉座上随之而来的命令，却是：生死界的最后一场对决，由舒夜对墨香！

    “什么？那个教王真是疯子！”听到这里，霍青雷忍不住脱口惊呼，“为什么要你们两个一决生死？那不是白白折损了一名精英？”

    公子舒夜笑起来了，眼里有冷然的光，吐出一口气：“是啊，当时我也不明白。直到后来……我知道了一些世情人心，才明白教王的用意：就是我们最后的笑、让教王起了警惕之心。他不能容得修罗场里有这样‘朋友’、不能容得杀人武器有自己的感情。他生怕有朝一日我们两人会联手造反，便要提前在我和墨香之间割出一道裂缝来！”

    霍青雷悚然不语。许久，才低声问：“最后…是公子你杀了墨香？”――既然直至今日、公子还活着站在这里，那么那一战的结果是不言而喻的。

    公子舒夜扬眉笑了起来，带着傲然和自豪：“不，我和墨香、联手杀了监场的长老妙风。”

    进入比武场的每一对杀手、只有一个能活着出来――明教建立百年来，修罗场的优胜劣汰规则就是如此，从无例外。然而，十三年前那一对惊世少年改写了修罗场的历史。

    大门重新打开的时候，两个少年杀手居然并肩走出！联剑携手，睥睨着大光明宫所有人。墨香把手上提着的人头扔向玉座，血污狼藉：地上滚落的，居然是监场的妙风的头颅！

    包括三圣女五明子在内，所有观战的大光明宫教徒都发出了低低的惊呼！

    “我们可以为教王去刺杀任何人，可绝不杀自己的兄弟！”两位少年并肩而立，两把长剑上都滴着血，他们两人也已经伤痕累累。然而眼睛里都有战意和杀气如烈火燃烧，宛如被逼到了绝境的两只小兽，不顾一切地想要开始反扑所有威胁到他们生存的人。所有大光明宫里的长老和使者长身立起、杀意重重地围住了这两位少年。

    然而，在这样一触即发的杀机中，三圣女中最小的圣女脱口：“不要！”满座的惊诧中，星圣女转身跪下：“慈父，请您看在他们的才能上，饶恕他们的不敬吧！”

    玉座上那个影子长久地沉默，审视着这两位已能杀死五明子的新锐杀手，仿佛有些举棋不定。令人窒息的肃杀氛围中，两位少年紧紧握着剑背向而立、随时随地准备和所有人拼命。在气氛紧张到无法忍受的刹那、玉座上的人忽地笑了。教王的手抬起，点向修罗场里两个满身是血的少年：“一起进入光明界吧。”

    那一瞬间，他和墨香重重舒了一口气，感激地看向那名为他们求情的小圣女。

    在到了昆仑的第三年上，他和墨香一起进入了光明界。这里是修罗场里杀手们的最高境界：超出六畜与生死两界，得大光明。那是多年苦练终于出头的象征，严酷的淘汰中，只有极少数杀手能活着进入光明界。而同一批来到大光明宫的三四百名少年里，只有十个孩子还活着――活着的，都成为了大光明宫顶尖的杀手精英。

    而负责光明界的，便是日月星三圣女。

    日圣女苏萨珊是波斯王的女儿，有着高高的额头，湛蓝色的眼睛，长发如金子一样闪耀，表情苍白而严肃。她执掌了光明界的教义谕示，每日给少年杀手们讲述教义，用各种方法不厌其烦地反复告诉这些少年：只有明尊是唯一的主宰，只有把生命和心灵奉献给明尊的教徒才能在死后进入天国乐园、得享无边无际的快乐。

    月圣女梅霓雅是回纥的公主，由于回纥在西域的霸主地位，她的身份在教中也极为显赫。她直接从教王那儿接受指令，统领着一群杀手精英、安排一场场震惊西域的刺杀。那个回纥公主有着男人也难以企及的决断老辣手段，做事周密，步步为营，深得教王信任。

    最小的星圣女沙曼华、便是那一日在圣殿比武中，出声为他们两人求情的少女。

    据说那个女孩于遥远的苗疆拜月教，原本是教里的神女，她的名字也于拜月教里的圣花：曼珠沙华。拜月教被中原武林和明教并称为两大魔教，几年前和大光明宫结盟，为了表示诚意便派出了教中侍月神女前来昆仑雪域。于是，这个年仅十三岁的少女身上、便兼具了明教和拜月教两派最精深的武学。

    她出身远不如两位姐姐高贵，年纪也小了五六岁，在他和墨香进入光明界的时候，她还不过是个十三岁的女孩，稚气未脱、身段也尚未长成。然而让所有杀手吃惊的是、这位最小的圣女，负责的却是整个光明界的武学讲授！

    第一次技击教授中，银弓金箭的少女展现出了令人瞠目结舌的武艺，一连十箭将十位新锐杀手的衣角钉住，震慑了新到光明界一干少年。然后，那个稚气未脱的少女，就这样有些调皮又有些骄傲地、骑在白狮上对他们微笑：“都给我叫师傅！”

    多少年以后，经历了无数的梦醒和梦破，他依然能记起十五岁时第一次看到沙曼华的那种震惊。这世上……怎么会有这样的女子呢？就像一场触手即碎的梦，半空翩然而落的雪。

    或许年纪尚幼、或许因为自小专心于武学，星圣女沙曼华完全不同于她的两个姐姐、甚至和整个大光明宫里的人都截然不同。出身于拜月教的她、并不是非常虔诚于明尊教义，而考虑到她同时信奉着的月神、教王也没有勉强。她还是个孩子――在她的眼里还能看到欢跃纯真的笑容，温暖而真诚的关切，并不象前面六畜界和生死界的教官那般无情冷酷。她对于一帮少年杀手倾心尽力地指点，偶尔、也会严厉地命令他们抓紧练习，可督促他们的理由却是：“如果你们不想下一次任务里送命的话，就给我现在咬牙练！”

    ――如沐春风。经历了六畜界命如草芥、生死界残酷搏杀的生涯，进入光明界的杀手们第一次遇到这样温暖的对待，无不心底里感激莫名。

    很多年后，成为敦煌城主的他想：或许这也是教王的巧妙安排？让这样一个没有任何杀戮气息的美丽少女来掌管光明界，便一举将那些杀手们死心塌地的降服。

    然而在那个时候，他只是同其他伙伴一样在心底偷偷仰慕着那个小圣女。

    他远远凝望她在光明界比武场上腾挪飞掠的身姿，记住她的每一句话、每一个微笑，甚至她走过的每一寸土地，触摸过的每一件东西，偷偷亲吻她投在墙上的影子，魂不守舍。

    “哈哈哈……很癫狂吧？”叙述的人忽然大笑起来，转头看着听得入神的霍青雷：“老雷，你想象不出来我那时候走火入魔的样子吧？”

    霍青雷尴尬地摇摇头――城主少年英俊，权势金钱更是样样不缺，在女色头上也放纵，莺巢里畜养了无数各国美女。然而这么多年来、他从未看过城主对任何一个女子真正留心过，甚至年纪不小了、公子舒夜依旧没有丝毫娶妻室的念头，看上去似是冷面冷心的浪荡子。

    “连我都想象不出自己那时候的样子。”公子舒夜披着长衣，在白玉栏杆上屈指击节，冷笑，“可那时候我才十六岁，又是处于那样卑微的地位，你想象不出那时候我的心情。我真的是癫了一样的爱她！――大约人总要经历这样的癫狂，一辈子里，一次或两次。比如绿姬之于你，比如沙曼华之于我。”

 第五章　公子连城

    公子舒夜轻轻吐出一口气，没有再说下去。他将肩头披着的雪狐裘拂落，转头跟着美姬进入厅堂。那里早已陈列好了金杯玉盏，珍馐美食，然而年轻的敦煌城主坐在盛大的宴席前、品尝着媲美大内的早膳，却双眉紧蹙。

    霍青雷小心翼翼地在他身侧坐下，沉默的气氛令人食不知味。原来公子如此痛恨明教，便是因为这样――因为在修罗场里经历过那样生不如死的日子，所以他再也不愿让明教继续扩张，去中原荼毒更多的人吧？他不愿让更多少年成为他一样的杀手吧？

    错金小刀切割着羊羔腿肉，忽然间霍青雷听到了有扑簌声穿过重帘直飞进来，他还来不及抬头，眼前金光一闪、公子舒夜头也不抬地掷出了手里的金错刀，直掠信鸽的右腿。细绳准确地断裂，白玉管子不偏不倚地掉落在公子左手心。

    无暇的白玉上，赫然刻着一个“墨”字。

    霍青雷立刻认出这是多年来公子经常接到的同一个人的密报。这十年来，每当月末，东方的信鸽便会带来秘密的消息，直接飞入绝密的莺巢，落入公子的手中。

    应该是公子的那个生死之交：墨香，多年来一直和公子保持着密切的联系吧？

    然而即使深得公子信任如他，也不曾听公子说起过墨香其人――只在方才片刻前的回忆里，他才知道那个“墨”字的主人，原来是十年前和公子在昆仑一起出生入死过的同伴。

    公子这样的人……能把一个人当作“朋友”，也是非常不容易的事情吧？

    看到公子舒夜拆看密信，他立刻想避席退出，然而公子竖起手掌表示不用。展开信笺看了许久，公子舒夜眉间神色阴晴不定。忽然推席而起，问左右侍从：“绿姬可曾回来？”

    其中一个美姬立刻低头上来回禀：“禀城主，绿姬已回来了。”

    “她是何时返回的？”公子舒夜面无表情，继续问。

    “昨夜三更时分。”美姬有些变色，怯怯地回答，“臣妾已经训斥过她。”

    霍青雷一听他提到绿姬，也有些忐忑。

    “真有意思……居然还敢回来？”公子舒夜忽地低低笑了起来，眼神邪魅，忽地拉起了霍青雷，“你是不是想她了？来，我们一起去看看她。”

    霍青雷只道公子动怒，正待开口求情，却被公子舒夜不耐烦地拉了起来：“走走走！别别扭扭干什么？跟我来，看她又准备玩什么把戏！”

    旁边的美姬见惯了公子喜怒无常的表情，此刻纷纷悚然静默地退到了一边。

    曲折徘徊，从莺巢走到假山洞口居然似穿越了千山万水，幽明晦暗。霍青雷只觉这几日公子大大不同往常，却说不出到底哪里不同。他自幼便是高氏家臣，懂事起便跟随嫡长子公子舒夜，忠心耿耿，将公子敬为天人，不敢问半句多余的话。

    走到洞口，公子舒夜出乎意料地顿住了脚，长久地凝视着某处，神色变幻。

    “公子？”霍青雷忍不住低声提醒，顺着公子的眼光看向外面，陡然也是倒抽了一口冷气――广场上！敦煌城中心，那个昨日才进行过大摊仪式的广场上，居然整整齐齐地停了二十口棺材！昨日杀的那些明教教徒尸体已经不见了，显然已经被人收敛。

    何人如此大胆？居然敢忤逆城主的意愿！

    旁边有许多百姓商人远远看着，议论纷纷，然而居中广场上只有一个葛衫少年。

    “老雷……”忽然间，霍青雷听到公子长长叹了口气，他手心里蓦然多了一件东西，是一枚银色的小钥匙，“这个，你帮我保管着――如果有一天我不再回到敦煌，你记住一定要把这件东西交给新的城主。”

    “什么？”霍青雷大吃一惊，抬头看着忽发惊人之言的公子舒夜。

    “不要多问，记住我的话就是了。”白衣公子忽地回过头，对着忠心的下属微微一笑，“你将会有新的主公――敦煌，或许会变得不一样。”

    不等下属回过神来，公子舒夜拂袖而去，沿着石径匆匆走过。

    瑶华楼依然是幽暗破旧的。色彩黯淡的帘幕垂挂着，织满了蛛网，冬季即将到来，风从破碎的纸窗之间透过来，发出类似低泣的声音。

    敦煌的城主府邸里，这本是最华美的一座楼，当初老城主为了取悦新夫人瑶华，特意用了南海的檀香巨木和蓝田的白玉筑成了这座小楼。然而自从瑶华夫人暴卒之后，这座楼便一直空置着，里面只幽禁了一个女人：瑶华夫人的贴身侍女绿姬。

    公子舒夜带着霍青雷，在穿过了十八重帘幕后才看到了那个女人。

    被幽禁了十年，原本美丽的少女转眼成了年过三十的妇人，虽然瑶华楼里一切都没有变，然而额上密密的细纹、鬓间隐约的白发，悄然显示着岁月的无情流逝。看到城主进来，那个绿衣女子甚至没有抬头看一眼，依旧专注地拨弄着手中的东西，忽然往地上一洒。

    霍青雷蓦然认出绿姬手里抓着的，是一把用来占卜的蓍草。

    “哈哈哈哈！”紧紧盯着地上散落的蓍草，绿姬蓦然爆发出了大笑，抬头看着公子舒夜，一字一句，“大凶。你该死了……你终于到了该死的时候了！”

    “绿姬！”霍青雷连忙阻止这个女子的无礼言语，生怕公子动怒。

    然而公子舒夜却是毫不动容地站在原地，冷冷看着地上那几支横七竖八散落的蓍草，他并不懂巫卜之术，然而对着女巫的冷笑，他只是伸出脚尖，随意地踢乱了那些蓍草，然后脚尖加力，轻轻一碾、转瞬成为齑粉。

    “所谓命如草芥，大约就是如此了。”昏暗的楼里，公子舒夜忽地微笑起来，“绿姬，我知道自从瑶华夫人对你恩重如山，她死后你就恨我入骨――但可惜，我的命由我不由天。”

    那种睥睨的冷嘲让女子神经质的大笑霍然而止，绿姬恨恨盯着公子舒夜，忽地嘎声道：“连城回来了。”女子的笑声尖利而狂喜，惊起一群寒鸟簌簌。霍青雷猛然觉得陌生――十年没有见到绿姬了……眼前这个幽怨恶毒的妇人，真的就是当年那个灵慧的小侍女么？

    “你回到府里来，就是为了阂说这些么？”公子舒夜却是不动声色，“连城他已经在广场上收敛完了尸体，快到门口了，你不出去接你恩人的儿子么？”

    那样不惊轻尘的语气，再度让绿姬怔住。

    “你真让我失望……”公子舒夜忽地叹了口气，摇摇头，“我以为你回府中必有深意，却不料你只是想来恶毒宣泄一番罢了。”他转过头去，对着看呆了的霍青雷摇摇头：“你看到了吧？老雷？你的小丫头早已变成了这样的一个女人……所以我多次劝你早点死心算了，你却心心念念非她不娶。真是个蠢材。”

    他拂袖离去，把一楼的幽暗留给了那两个人。

    听得公子舒夜最后那句话，绿姬的眼睛闪烁了一下，抬起目光注视着站在门口的戎装将军，忽然间仿佛不敢直视，低下了头去。

    小霍，小霍，怎么能忘记呢？在刚被买进来的时候，孤苦无助的女奴就得到了虎头虎脑少年的照顾。他是门客的孩子，敦煌高氏的家臣。他们肩并着肩长大。家臣和侍女，草鞋配草鞋，门当户对。那时候尽管卑微、少年时光却是绚烂的，瑶华夫人一直说，如果她到了十八岁，就求老城主准了婚事，像嫁女儿那样把她嫁给霍青雷。

    然而，十八岁那一年……权谋的漩涡将她吞没。夫人死了。她的景况也一落千丈，从此生活在压抑的仇恨中。

    “绿儿，你真的……变得好多。”霍青雷搓着手，不知说什么好，看着面前苍老的妇人的脸，只觉痛心不已，“何苦呢？夫人虽然对你好，可也死了十年了。你还那么恨公子？”

    “你知道什么！你知道什么！”绿姬猛然尖叫起来，将手上残余的蓍草掷向他的脸，“我没有母亲，只有夫人对我好，她就是我亲娘！高舒夜那个畜生、居然怂恿老城主缢死夫人，又把连城公子送去当质子――我不看着他死绝不闭眼！”

    霍青雷沉默。十年前，当公子返回敦煌时、的确手段毒辣了些，这一点无可否认。

    “不过，现在好了……嘿嘿，”绿姬的声音低了下去，冷笑，“我就知道连城公子福大命大，在帝都那种地方，也会有贵人相助。现在他带着帝都的旨意回来了――要接替高舒夜当上新的城主了！”

    霍青雷猛然变色――新城主？帝都的旨意？

    “小霍，如果连城公子回来了，你应该高兴才是。”绿姬的脸藏在暗影里，眼波却是幽亮的，仿佛藏着夜的妖魔，“连城已经答允了我们的事，只要你带着神武军……”

    “住口！”霍青雷忽然一声暴喝，震得楼中粉尘簌簌而落，将军眼里有盛怒的光，狠狠盯着绿姬，“你要我叛了城主？你要我替你们杀了舒夜，是不是？做梦！我霍青雷是这种人？你不会背叛瑶华夫人，我也不会负了公子舒夜！”

    绿姬眼睛霍然雪亮，冷然：“可连城有帝都旨意，即将成为新任城主！你待若何？”

    霍青雷怔住了，半晌，这个直肠子的汉子才道：“不知道，反正我唯城主命令是从。他要我做什么，我提着脑袋也帮他做了！”

    “高舒夜何等样人？他经营敦煌多年，绝不会轻易让出权柄的。”绿姬咬着牙低声喃喃，抬头盯着霍青雷，“小霍，如果他让你去杀连城，你也一定去杀，尽管连城他也是老城主的骨血――是不是？”

    霍青雷咬着牙，嘴边的两条肌肉鼓起来，面目显得狰狞可怖。然而迟疑一刹，还是缓缓点了一下头。

    “说我愚忠，你难道不也是？”绿姬冷笑起来，“那好，那好……各为其主便是了。

    敦煌城里弥漫着冬季即将到来的冷风，黄沙打在窗纸和墙壁上，簌簌有声。人脸裸露在风里片刻便会觉得刺心的疼痛，因此大街上行人多匆匆而过。然而稀疏的人流、在穿过城中心那个黄土夯实的广场旁时、都不由自主地停滞了，渐渐凝聚了起来。

    广场上一字排着二十口胡杨木的棺材，在肃杀的沙风里泛着幽冷的光。

    所有观看的人都远远退让开来，掩着嘴悄悄议论，震惊于居然有人敢忤逆城主的意思、为明教教徒收敛尸体。那个穿着葛衫的少年似乎刚远道而来，尤自满面风沙，然而一入城看到被处斩的无头尸体横陈于广场的惨况，二话不说便立刻去买了二十口棺材，也不管禁令，径自上前收敛了这些尸体。

    旁边神武军的士兵喝令劝阻，然而那个葛衫少年出示了什么东西，军队便立刻退下。领头的变了脸色、匆匆往城主府邸里赶去，却在半路碰上了公子舒夜。

    “城主！”跑得气息平匍，那个神武军校尉单膝跪地，神色紧张，“禀告城主，二公子……二公子连城……返回敦煌！”

    “哦。”然而公子舒夜只是淡淡应了一声，并不惊讶。

    他走到广场边缘，静默地看着十年未见的葛衫少年――他唯一的兄弟。

    虽然被所有人孤立，可那个千里归来的少年有着健康明亮的气息，眼睛里虽然带着愤怒和悲悯，却没有一丝一毫的阴暗。嘴角紧紧抿着，脸色严肃，手握着腰间的刀，用刀柄敲击着钉子，将最后一口棺材钉好。

    这就是连城？那一瞬间他有些恍惚，突如其来的莫名失望击中了他。

    和他想象的完全不同……完全不同！去的时候是十一岁的孩子，归来的是二十一岁的少年男子。帝都当质子的十年该是怎么过来的呢？身处在权力阴谋的漩涡中心，苟且求生。可经历了那样的十年，归来的连城怎么会是这样？眼前这个少年，和他想象的竟然完全不样。

    “二弟！”再也忍不住，公子舒夜失态地脱口。

    少年霍然回头，看到了那个轻裘缓带、带着黑豹紫金冠的贵公子，脸色一变。他只是冷淡地把手从棺木上放下，冷冷开口：“高舒夜。我回来了。”

    然后，他环顾了一下周围，看着那些聚拢的民众和商贾，另一只手探入怀中，抽出来的时候已经握着一卷玄黄色的绢，展开，高高举起：“帝都有旨――”

    所有百姓和商贾看到那种代表至高无上的颜色，立刻下意识地匍匐。然而，广场另一端的白衣公子并未有丝毫举动。

    “敦煌城主高氏舒夜，奢侈逸、暴虐苛酷，即刻免除其敦煌城主、安西大将军之位。”读着帝都诏书上的语句，连城看着不动声色的公子舒夜，声音极缓慢，生怕对方猝然发难，手离腰间的佩剑只有半尺，“其弟连城继任敦煌城主，并袭高氏一切爵位。钦此。”

    然而等他读完了，广场那一端的白衣公子依然丝毫不动，既不跪下领旨，也不一声下令让神武军擒拿――只是嘴角噙着捉摸不定的笑意，看着归来的弟弟。

    帝都的旨意宣布完了，然而满地匍匐的百姓和商贾却没有敢回应一个字。

    十年来，公子舒夜统治敦煌的铁腕人尽皆知，虽然敦煌向帝都称臣，然而在这个天高皇帝远的地方、区区一道圣旨的力量，却万万抵不上城主的十万神武军。所以在公子舒夜保持着沉默不置可否的时候，没有一个人敢出声。

    寂静中，只有风在城中呼啸，带来北方雪山上的冷意，二十口棺材反射着冷寂的光。

    “你同情这些魔教教徒？”公子舒夜终于开口了，问的却是风马牛不相及的事情，“你不恨明教？在长安十年，你居然不恨明教？”

    连城一怔，冷笑：“我为什么要恨明教？我又不是你这种魔王，连妇孺老幼都杀！”

    公子舒夜似是更惊，追问：“在长安十年，没人教你恨明教？”

    “没有。我恨什么，不需要人教。”连城傲然，眼神明亮坦荡，“我不是明教教徒，也不是什么武林正派人士，但我看不得这般对手无寸铁教民的烧杀！你何其暴虐！”

    公子舒夜忽然间似有些失神，竟然不语。

    “高舒夜，这道圣旨，你是接也不接？！”连城不耐，厉声，举起手中圣旨。

    公子舒夜抬头看着弟弟和他手中的黄绢，忽地大笑起来，声振古城。

    “你笑什么？你反了，想藐视帝都旨意么？”连城怒，手按上了剑柄――早就想过高舒夜不会轻易就范，只怕要动武才行。

    “连城，连城，你怎么还是如此天真……”公子舒夜冷然大笑，声如金玉，眉间尽是复杂的情绪，“你以为一人一剑孤身归来，拿着一卷写着所谓‘旨意’的黄绢，便可从我手中要去十万神武军和这顶黑豹紫金冠么？”

    大笑中，敦煌城主缓缓抬起一只手，做了个手势。

    城头瞬间涌现了无数士兵，千百张劲弩对准了场中少年，而周围的神武军步兵更已刀剑出鞘，紧紧围了过来。连城看着这些装备精良、杀气腾腾的战士，脸有些苍白。他没有料到十年之后、舒夜居然将那支赢弱疲敝的驻军，训练成了如此精良的军队！

    “连城，我的二弟，你知道我可有多么的失望……”公子舒夜苦笑起来，那种笑容竟然似出自真心，没有半丝讥讽，“我没有想到十年后你还是如此不长进，贸贸然就拿着一卷黄绢闯回了厉兵秣马的敦煌――帝都十年质子的磨难，竟然没有让你学会么？”

    “学会什么？”连城紧绷着脸，问，手握上了佩剑。

    “权谋！思虑！手腕！――游刃在政局、武力、人情、民意之间的平衡取舍能力！”公子舒夜看着归来的二弟，几乎是咬牙切齿地狠狠道，“你居然还是什么都不懂！和十年前那个孩子一模一样！我等了你十年，等着你回来用各种手段从我这里夺去这一切――”

    听得那样的话，紧绷着脸的少年也不禁一怔、看着自己的哥哥：“什么手段？”

    “还要我教你？”公子舒夜仿佛气极反笑，“你难道不应该和帝都权贵结亲、然后借兵回城？难道不应该偷偷潜入、先和绿姬接应上？然后她下毒、你刺杀；或买通我的左右将士，不动声色置我于死地。然后再顺理成章的拿出圣旨，宣布继任敦煌城主！你和绿姬真让我失望……一个是单纯斗勇的白痴，另一个是空有怨毒的妇人，一点大事都当不了！”

    这一串的话几乎是想也不想地从公子舒夜嘴里吐出，然而连城却是一脸茫然，听到最后脸上露出了鄙夷和愤怒的神情，冷笑起来：“为什么？我有帝都旨意，光明正大――为什么要偷偷摸摸？你不服抗旨，我尽可凭着手中尚方宝剑斩你于剑下，为何要使这些阴毒手段？”

    公子舒夜似乎又怔住，看着弟弟磊落睥睨的脸，忽然苦笑起来：“怎么回事……你居然能说出这样的话来。他是怎么教你的？你到底是不是瑶华那个贱人生的儿子？”

    一提及母亲，连城霍然变了脸色，怒喝一声拔出了剑，直刺过去：“高舒夜，我杀了你！”

    然而他身形方一动，周围的神武军战士早已猝然发动。

    看着那一袭葛衫没入了层层叠叠的盔甲兵刃中，兵器交击声响成一片，公子舒夜却只是不动。半晌，他微微阖了一下眼睛、吐了一口气，不再看被围攻的亲弟弟，负手回身。迎面遇到了闻声赶来的霍青雷，低声交代了一句：“莫要真的杀了他。”

    便这样半步不停地擦肩离去。

    霍青雷有点发呆，继而百感交集――毕竟是血脉相通的亲兄弟，虽然二公子归来立即夺权发难、但城主毕竟不想真的置其于死地吧？

 第六章　夜宴

    一弯冷月静静悬在大漠上空，将清冷的辉光洒落大地。远处祁连山的影子灰冷如铁线白描，风凌厉地劲吹着、入夜的大漠上寒冷彻骨，然而敦煌城里却是另一番景象。不同于中原尚有宵禁、丝绸古道上这一重镇，到了晚上反而分外繁华。各处的商队在此歇脚，将带来的货物金钱大肆挥洒在酒楼歌苑里，莺啼燕语、灯红酒绿，一片歌舞升平。

    高城望断，暝色入高楼。美人楼上歌舞，昼夜不息。

    虽然白日里发生了这么大的事情，敦煌城主竟似没事人一样，照样做长夜之饮，击盏高歌，左拥右抱。霍青雷奉命去追捕二公子连城，尚未返回，其余城中文武官员、看着高座上大笑狂饮的公子舒夜，个个面有踌躇之色，却嗫嚅不敢言。

    公子实在是一个可怕的人物，多年来他铁腕管束着敦煌这一丝路重镇，生活奢侈，对来往客商征收高额赋税，性情也多变阴枭，私下也有将领商贾口出怨言。但公子舒夜同时也是英明的城主，十年来厉兵秣马，整顿敦煌政务军务，修建水渠商驿，并带领神武军多次击退回纥吐蕃等虎视眈眈的西域国家挑衅，因此在丝绸之路上建立了威望。

    如今一介黄口小儿从帝都单身归来，便说要取而代之，那岂不是笑谈？

    只是敦煌毕竟名义上臣服于大胤，帝都旨意已下，而公子舒夜今日校场上拒不接旨，又动用神武军擒拿亲兄弟，事情已难善了，又不知城主将如何应对这次的局面？

    这边舞姬一曲《兰陵王》刚结束，那边霍青雷入内，附耳轻声禀告。原来二公子连城已经被拿下，但三千铁甲中伤亡甚重，竟阵亡数十人，还有上百人需修养数日。

    “伤了上百人么？到底不曾让我完全失望……可光凭着这点本事、要夺去敦煌还是不够啊！”公子舒夜忽地大笑起来，执着犀角筷敲击着银盘，高歌，“将军谈笑弯弓，秦王一怒击缶。天下谁与付吴钩？遍示群雄束手！昔时寇，尽王侯，空弦断翎何所求？”

    歌声激越，宛如银河天流，无始无终。一座悚动，不知公子此刻内心喜怒，均执杯沉默。白衣公子居于高位，旁若无人地击盏高歌，怀中美人惊悚不知所为，僵硬着笑颜。

    “公子。”只有霍青雷不惧，低声禀告，“属下已请二公子入府，该如何处置？”

    “今年府库里的一百车金珠，是否打点完毕？”座上公子舒夜停下了手，霍然发问，却绕过了那个棘手的问题，侧头问一边司库的臣子，眼色冷肃。这是敦煌府里每年不成文的规矩了，每到年底将近，城主都要从府库里抽出十分之三的财物、收入自己府邸――而这笔数目庞大的金钱，竟没有人知道流向了何处。

    公子舒夜以奢华享乐扬名于西域，很多商贾和百姓都猜测着、这些钱被他拿去充入了私囊，用在了莺巢那个秘密销金窟里。于是民间对敦煌城主腹诽的更多。

    那个臣子原本就忐忑，此刻连忙滚落座位，俯身回答：“早就打点完毕！”

    “那好，如往年那样放到府邸的后院里去，五日后有人来取。”公子舒夜吩咐下去，那一笔折合敦煌一年赋税三分之一的巨资、在他说来竟似无关痛痒。

    司库官员诺诺而退，霍青雷也不问公子私自调用库房赋税挪去了哪里，只是继续低声询问：“如何处置二公子连城？”他加重了“二公子”三字，希望公子念在血脉份上、能对这个唯一的弟弟网开一面。

    “关到瑶华楼里去罢，和绿姬那个疯女人一起。”公子舒夜握着金杯，双眉却紧蹙，眉一字一字，“既然他在帝都什么都没有学到，那么，就由我来亲自教蝶！我自己来教这个白痴！我就不信他一辈子都这样！”

    “公子？”霍青雷一惊，不明白公子如此的失望和愤怒由何而来――难道，公子是希望连城二公子更冷酷、更强硬、更有手腕？他是期待着自己的弟弟从帝都返回后，凭着本事从他手里夺去敦煌的控制权？

    公子舒夜在高座上拥着美女高歌饮酒，放浪不羁。然而城主内心的真正想法、又有几个人能明白？有谁知道这个看似自信铁腕的年轻城主，曾有过一段不见天日的杀手生涯，伴随着一生中的少年岁月。其中种种生死激变、爱恨荣辱，只怕不能为外人所知。

    夜越发深了，高座上的白衣贵公子醉得不轻，兴致却越发高了。用犀角筷子敲着金杯瓷器，大声唱歌，催促着舞姬随着他的曲子跳，狎昵放荡，不堪入目。

    旁边的文武官员已经坐不住，纷纷起身告退，公子舒夜看也不看，拂袖令他们退下。

    子夜时分，满座的宾客里，只剩下霍青雷，在下首默默地看着高歌狂饮的城主――看着他大笑，起舞，断断续续唱着自制的曲子。歌哭相接中，即使敦厚如他、也感觉到了一种积压多年的绝望和激愤。

    他忽然想起了白日里尚未说完的往事――最后，星圣女为什么没有和公子一起逃出大光明宫？公子说，在他沿着绝壁攀爬，试图离开昆仑绝顶的时候，那个少女在崖下张开银弓，一连射了十三箭！最后一箭，将他钉在了绝壁之上。

    这到底是为什么？然而，他不敢问。如若公子不说，这样的问题，永远不会有人敢问。

    “你还没走？”似乎终于尽兴了，耳边的歌声停了下来，公子舒夜大醉，踉跄地扶着舞姬往内室走，忽地看到了满座狼藉中按剑而坐的霍青雷。

    “公子醉得厉害了，末将怕有什么意外。”霍青雷老老实实回答。

    公子舒夜大笑起来，伸出手，用力拍拍心腹爱将的肩膀：“好好好，你居然没有被绿姬那个女人拉拢过去。是个男人！不然，你应该磨好了你的剑，趁着我大醉一剑砍下我人头来！――不过，你以为我真的醉了么？”满身酒渍的贵公子拍着霍青雷的肩，忽地轻声问，眼里的神色却亮如妖鬼，看得人悚然心惊。

    “我这一生，只敢在一个人面前喝醉……什么叫做刎颈之交，你知道么？因为只有他要杀我，死在他手里我都认了。”公子舒夜一手扶着舞姬，一手在自己脖子上比了一下，踉跄大笑，“大好头颅，只送知己！――这便是刎颈之交！”

    外面的月色很好，恍惚中如同满地水银。霍青雷隐隐有种不祥的感觉，公子这样的话语，似乎已在回顾他的一生。

    “是墨香？”他终于忍不住，接了一句。

    公子舒夜身子一震，停下了脚步、抬头望着庭外冷霜一般的月光，不知道在想些什么。许久，他的声音有些迷惘，喃喃：“墨香？那是应剑而来的假名罢了……我都不知道他的真名是什么，就把他当成了兄弟……”

    霍青雷没有说话，只是静静听着，他知道公子很少有这样的倾诉机会。

    公子舒夜抬起头，看着半空的冷月，喃喃：“也就是这样的月夜啊……整个昆仑之巅到处流满了血！在和沙曼华逃走的时候，我都没有落下他。我告诉他那条秘道的位置，想让他阂们一起逃走――结果……呵呵，在九月初九的深夜，我没有等到沙曼华，却看到无数中原武林高手忽然间涌现在大光明宫里！那些人就是从那条秘道里下来的！”

    霍青雷失声低呼――从那条秘道里下来的？那么就是说……

    公子舒夜的声音渐渐低了下去，带着一种多年后沉淀下来的、深不见底的沉郁：“不知道为何，那些中原武林人见人就杀、却独独不阂交手――后来，我才知道，墨香叮嘱过他们不要杀我。他不是什么无名奴隶，竟是中原武林派来明教总坛的卧底！我和他出生入死五年，竟从不知道他的真正身份。那个时候，我是不是比连城更愚蠢呢？”

    中原武林应该至今记得那一夜：七大门派突袭昆仑光明顶，修罗场杀手全军覆没，连教王都受了重伤――而前去的七大门派高手，不知为何竟也无一生还。公子舒夜回顾着着血战往事，语气也转为萧瑟：“那一战之后，中原武林一派萧条，而魔教也一蹶不振。双方都偃旗息鼓，培养新的精锐。”

    就在那样混乱的杀戮之夜，十八岁的他怔怔地站在后山那一条秘道上，眼里充满了绝望――他知道所爱的女子再也不会和他一起回归故乡了……沙曼华满身是血的杀出人群，看到了他。那种眼神……他至今一闭上眼睛就能看到。百口莫辨。那一刹他只想死了――或许死了才能证明他并不是墨香的同党，并不是中原派来的卧底？

    公子舒夜叹息着，眼神慢慢变冷：“我万念俱灰，当时对外面一切都无知五觉。墨香拉着发怔的我，奔上了绝壁上那一条被称为‘天梯’的秘道。沙曼华愤恨不已、在崖下一连射了十三箭，被一一墨香挡开。但最后一箭，终于把我钉在绝壁之上，连我怀中那缕发丝，都在箭气中射得寸断、碎裂入血肉！――如果不是穿着天蚕衣护身，我当即便该死了。”

    说到这里，公子舒夜抬起手按在胸口正中的伤口上，仿佛那处又剧烈疼痛起来。

    “那时候我看到墨香一边攀爬，一边用剑削砍着天梯上可供落脚的隐秘木桩。我惊怖欲死：他竟是要断了这唯一的通路，让那些中原武林精英也死在昆仑绝顶！他被那些中原武林作为棋子和死间使用，一朝得了机会、却要翻过来葬送所有棋手！”公子舒夜的声音有些颤抖，忽然不说话了。显然当日的情形，依旧让他惊心动魄。

    霍青雷亦听得变了脸色，却克制着自己不出一言。

    公子舒夜用力按着自己胸口那处旧伤，仿佛那寸断的青丝依然蜿蜒在他胸臆的血脉里，纠缠着他的灵魂，让他无法呼吸。过了许久，当舞姬都在入夜的寒气里瑟瑟发抖的时候，公子舒夜抱住了美人，脸上有一种茫然的情绪：“我再次醒来的时候，却看见墨香背着我、在万仞冰川上手脚并用地爬着。他的手上和脸上全是血口子，筋疲力尽……是他救了我。”

    他的兄弟出卖了他。但在他伤重垂死的时候，却不肯丢下他独自逃生。墨香背着他从大光明宫逃出来，翻过雪山，穿越大漠……好几次他们都濒临绝境，墨香却始终不肯放下他不管，把仅有的食物都留给他，任他怎么辱骂也不肯离去，在大漠上找不到水源的时候，甚至割开手腕用自己的血来给他解渴！九死一生的东归路上，他又被墨香救了多少次？回到敦煌后，因为担心重伤归去的他会再度受到继母的毒害，墨香隐身于旁暗中保护、又替他挫败了多少次暗杀和阴谋？

    他曾有过那样深切的求死之心，却因老父垂死的嘱托而暂缓：连城尚未成人。高氏一族守护敦煌多年、在没有合适继承人出现之前，他不能就此而不顾。

    他对墨香也有过刻骨的仇恨憎恶，却终于还是崩溃在对方如此执着的守护和救赎之下。

    “他说他当我是兄弟。但是他又说，他不得不出卖我。他只是一枚棋子，他的所有都掌握在那些棋手的手里。”公子舒夜忽地低头笑起来了，眼里忽然有了泪光，“那时候我原本恨极了他，但经过那样九死一生的一路，我终究原谅了他。”

    “我明白墨香作为一枚棋子的苦衷――以他当时的地位身份，如此做法、已是最大程度上竭尽全力维护了我。这些年来，我依然当他是兄弟。”公子舒夜霍然回头看着霍青雷：“所以，如果有一日你‘不得不’离弃我，我必然也会原谅你。”

    “公子！”霍青雷一惊，立刻单膝跪下，“属下绝不背叛公子！”

    “无需发誓不背叛我……你要发誓不背叛敦煌。”公子舒夜的眼神重新冷醒，扶着舞姬往莺巢走去，喃喃，“你不仅仅只是高氏的家臣，更是敦煌的将军――你只要守护着这座城就是，不管它的主人是谁。”

    霍青雷怔住，越发觉得公子语意不祥。然而公子舒夜已经扶着美人走远了。

    一路走，满身酒气的公子忽然又高声长歌起来：“……从来成败一杯中。当时谁家女，顾盼有相逢。中间留连意，画楼几万重。十步杀一人，慷慨在秦宫。泠泠不肯弹，翩跹影惊鸿。奈何江山生倥偬，知己生死两峥嵘。宝刀歌哭弹指梦，云雨纵横覆手空。凭栏无语言，低昂漫三弄：问英雄、谁是英雄？”

    高城上灯火通明，歌舞不绝。而城外寒风沙海里，却也有人唱着歌。

    篝火噼噼啪啪地烧着，火舌一跳一跳，颤颤地映着人的脸。歌声也是颤颤的，领唱的是个十岁的卷发孩子，穿着白衣，跪在火前唱着波斯语的歌：“天地是飘摇的逆旅，昼夜是光阴的门户。多少帝王和荣华，在不多时又匆匆离去――来如流水，逝如风。”

    孩子背后站着头戴金叶饰主教冠的圣女沙曼华，她穿着白色长袍,领口和前襟有一条深色宽边。身后所有明教的教徒均白衣白冠，袖手站立，面色悲戚地听着那个男孩用波斯语唱着古老的歌谣。这个少年伽亚是歌者，用歌声传播着明尊的教义，而此刻，是在为死难的教徒祈祷。

    少年歌者遥望着远处灯火不息的高城，继续唱：“人说天宇是个覆盆，我们匍匐着在此生死。明尊是我慈父，领我同归彼岸乐土――来如流水兮，逝如风。不知何来兮，何所终！”

    沙曼华静静听着少年伽亚的歌声，忽然间也有泪水滑落。她向着火堆跪倒，所有明教教徒跟随着圣女一起匍匐下去，跟着齐唱：“来如流水兮逝如风。不知何来兮，何所终！”

    生命消逝，也不过如此吧？愿明尊保佑那些死去的教徒，都将去往彼岸乐土。

    “圣女，你会为我们报仇的，是么？”少年伽亚膝行着上前，亲吻沙曼华的脚尖，抬起眼睛期待的看着至高无上的圣女。

    她茫然的俯视着那个孩子，那双棕色的眼睛里居然聚集了如此多的仇恨和黑暗，让她不寒而栗。杀了那个敦煌城主？她甚至无法回答虔诚的教徒的话――一念及昨日城头交手的那个人，她脑子里就有隐约莫名的痛，令她无法呼吸。

    “是的，星圣女定然会一箭击破敦煌，带领我们东去中原！”替她回答的是旁边的长老妙水。少年伽亚欢喜地连着亲吻圣女的脚，歌唱：“醒来呀，这敦煌城！太阳驱散了黑夜，暗夜从半空里逃遁。灿烂的金箭，射中了敦煌的高瓴；银弓金箭的圣女，带领我们东去！”

    所有教徒都围着火堆跪下，虔诚地望着星圣女，跟随着伽亚诵唱诗篇。

    然而，她却木然，只觉脑中的痛越发剧烈，几乎不能呼吸。长老妙水一直在一边关注着圣女的脸色，看到此刻她摇摇欲坠的表情，立刻将她远远地拉到了一边。老妇的脸色是关切而慈爱的――沙曼华从苗疆拜月教来到昆仑之时不过十岁，她便担当起了师傅的职责，一直将这个小圣女当作自己的女儿，关爱无比。

    沙曼华颓然坐倒在沙丘之上，捧着自己的头，忽然间压抑不住地叫了起来：“长老，我脑子里究竟怎么回事？那三根钉子……三根钉子把什么都钉住了！我想不起来……”

    “是因为想不起以前所以心里疑虑，不敢下手，是么？”妙水眼里有怜悯的光――十年前那场变乱中、这个孩子吃了多少苦啊！到了如今，即使金针封脑了还一样痛苦么？老妇叹了口气：“我知道，圣女一直对金针封脑之事耿耿于怀。”

    “慈父为何要封住我的记忆？”沙曼华茫然问。

    妙水脸色沉重，微微叹息了一声：“是圣女祈求慈父为你金针封脑的。”

    “什么？”沙曼华霍然一惊，抬头，“我求慈父？我想要忘记什么？”

    “忘记高舒夜出卖你――忘记你曾为了他背叛明尊――忘记因为一念之差带给教里多大的灾难。”沙漠里入夜寒冷彻骨，妙水的话语吐出来便凝结了寒气，老妇人眼里也有冷光，“你当年一连十三箭将舒夜钉在绝壁之上，回来便整整两年无法握弓――你跪在教王玉座下，祈求教王用金针替你封脑。慈父爱你，便答允了你。”

    沙曼华茫然抬起头来，颅脑似要裂开。真的？真的是这样的么？

    她只觉妙水说的字字句句都宛如一颗钉子，钉在内心深处，将什么坚硬的壁垒钉裂了一个口子――她忽然烦躁起来，不顾一切的把手伸向脑后，想拔出那三颗金针！

    “住手！”妙水出手阻止，厉喝，“你自己乱动金针，拔出之时便是破颅之时！”

    顿了顿，老妇看着面色苍白的星圣女，慈爱地叹了口气，似乎有些无可奈何：“莫要心急――教王说过，如果你无法胜任这次任务，便令月圣女接替你。我已派人去回纥通知月圣女，她不日将带领人马来敦煌支援。”

    “二姐姐……”听到那个名字，眼前浮现出月圣女那张刚毅绝决的脸，沙曼华蓦然安静下来，“她也要来了？我真是没用啊，要劳动二姐从回纥赶来。”

    月圣女梅霓雅，回纥的公主和教母，要带着修罗场黑衣杀手们向着敦煌而来了么？

 第七章　鼎剑候

    一直到公子舒夜回莺巢，霍青雷才回头向着拘禁二公子连城的地方走去。

    考虑到他毕竟是城主的弟弟，又是帝都来的贵客，霍青雷只是点了他气海和双手穴道，并不对其镣铐加身。那个葛衫少年眼里依旧有不屈服的倔强，然而听说要带他前去母亲生前住过的瑶华楼时，便安静地站了起来，跟在霍青雷后面。

    在接近那座幽闭小楼的时候，又听到了绿姬在里面的祝诵之声，声音低哑诡异。十年来，这个被幽禁的女子每夜都在楼里用巫术诅咒着城主，想要为主母复仇。

    霍青雷听到那不似人声的咒语，忽然间打了个寒颤。旁边的连城二公子在进楼前忽然双膝跪倒在台阶上，对着黑洞洞的门里磕了三个头，眼神变得悲痛而仇恨。门内的墙壁上，悬挂着老城主传下的那一套盔甲。

    他离开这座小楼已经十年。十年前，十一岁的他看着披头散发的母亲被神武军从里面拖出来，白绫紧紧绞着她的脖子。绿姬抱着他，捂住他的眼睛不让看，可他还是看到了：母亲原本艳丽雍容的脸上一片青紫，眼睛圆瞪，口舌间都是血。

    而重伤初愈的长兄舒夜，就这样坐在软榻上冷冷看着，吩咐军士将被缢死的瑶华夫人放入棺木，等上两天，好和垂死的老城主一起下葬。

    他挣脱了绿姬的手，冲过去撕咬着长兄，却被无数军士拉开。

    新的敦煌城主冷冷看着这个十一岁的弟弟，忽然抬起手做了个手势――周围一片利刃出鞘的声音。然而公子舒夜只是摇了摇头，似是极疲倦地摆手：“不杀。送入帝都去。”

    十一岁的他，就这样被送离了故土，远赴帝都长安，做了一个人质。

    他看到过其他属国质子在帝都的遭遇：度日如年、如履薄冰，因为如若两国局势一有什么变动，那些质子的人头便首先被斩下来，放到金盘上被送回故土。而他那个阴枭多变的长兄高舒夜，心里只怕所谋者也大吧？一旦舒夜不甘于只做敦煌城主，稍有异动，他在帝都便是人头不保。

    若不是在帝都遇到贵人相助，十年来替他周旋一切、教蝶提携他，他早该成了帝都激烈权力斗争中的牺牲品，罔论十年后还能带着帝都旨意返回故土。想着往昔种种，他眼睛里不由自主露出了深切的仇恨。

    “你这种眼神是什么意思？”猛然间，旁边霍青雷冷笑起来，似是压不住多年的义愤，“公子对你够好了！不然十年前就该把你和你母亲一起杀了，以绝后患！”

    高连城霍然回头，瞪着这个长兄的附庸爪牙，怒斥：“这个奴才，居然敢这样对我说话？不许辱及我母亲！你不过是我们高氏一个家臣！”

    霍青雷冷笑：“你母亲？我告诉你，要杀你母亲的，是老城主！――你知不知道你那个好母亲做了什么？她在公子十三岁的时候，居然勾结明教妖孽想将他置于死地！在公子千辛万苦回来后，养伤时，她又一次次谋害――老城主知情后，就派人在自己去世前缢死了那个女人，才敢放心闭眼。”

    “胡说！”连城因为震惊而提高了声音，怒斥，“胡说，我母亲从来连一只蚂蚁都不敢踩死！她怎么会杀舒夜？怎么会？”

    霍青雷铁青着脸，拼着把家丑揭穿，“你去问问刘老侍卫，去问问张嬷嬷！府里老人们哪一个不知道！不过是为了高氏的面子，对外只说夫人暴卒罢了。公子对你也算仁至义尽了！换了别人，能容你活到今日？”

    连城瞪着眼睛看霍青雷，只是不信，连连倒退：“我母亲不会杀人……不会杀人……她信佛，她从来不杀生！不信你问绿姬。”

    倒退中，靴跟碰上了门槛，连城猛地一个踉跄。然而有人从门里扶住了他。

    绿衣的女子不知何时已经到了门口，站在幽暗的阴影里扶住了少主人：“不错。二公子，夫人是个好人，她爱你至极，为你所谋更是尤恐未尽。”顿了顿，黑影里的绿姬注视着莺巢里的灯火，咬牙低声：“偏偏，有个人却挡了你一世的荣华富贵――夫人怎生容得他！”

    连城霍然呆住，看着暗影里露出侧脸的女子――这是绿姨？童年时那个抱着他到处走，看西番人吞刀吐火、看商队驼铃，看长河落日的绿姨？十年不见，眼前这张刚过三十的女人的脸，竟然变得这般苍老可怕。他陡然觉得一阵陌生。

    霍青雷凝视着绿姬日渐苍老怨毒的脸，眼睛里的光芒也转为沉痛。

    “绿儿，何苦。”他忍不住再度开口劝说青梅竹马的女子，“你看，二公子这不是好好的回来了？昔日的恩怨也就不要再提了――毕竟是骨肉啊！城主不会为难二公子，照样的同享富贵。我去求城主允许、娶你过门，大家好好的在敦煌生活下去，这不好么？”

    那样诚恳朴实的话，从这个手握重兵的将军嘴里说出来，带着让人不得不相信的力量。

    连城脸色依然苍白，似乎还未相信母亲昔年曾设计陷害了长兄。然而绿姬冷冷看着霍青雷，忽地笑了笑：“好啊，如果你担保高舒夜不加害小公子，我就嫁给你。”

    “好！”霍青雷喜极，脱口答允，忍不住便上前一步拉住了绿姬的手。

    绿姬微微挣扎了一下，便侧头向暗影里。女子的双手枯瘦如柴，冷而潮，神经质的不停颤抖着。然而隔了十年终于握住了这双手，霍青雷悲欣交集，久久不愿放开。

    却没看到、侧头向着暗影里，女子眼里蓦然簌簌落下一行泪水：小霍，青梅竹马的我们、如今竟落到了这般谈交易般出售感情的地步了么？

    深秋的敦煌城，重新又陷入了一贯的繁华和喧嚣。

    驼队进进出出，各国商贾鱼贯而入，觐见城主，逢十抽一的高额赋税让他们暗自腹诽，却只有无奈地拿了盖过玉玺的过关文书出敦煌去，盼望到了目的地能卖出更好的价钱来。

    公子舒夜依旧是这一方的生杀予夺的帝王，决定着古道上这一重镇的一切。他依旧如往常那样奢侈放浪，却同时也将城中的政务军务安排的井井有条。没有人敢破坏这如铁一般的秩序，更没有人敢问：前几日归来的二公子连城、如今又如何了？

    瑶华楼里却是渐渐有了人气，不似以往死寂阴沉。

    应该是取得了城主的认可，这几日霍青雷往瑶华楼里来得明显多了起来，脸上带着喜色。绿姬的神色却只是淡淡的，偶尔也顺着他说一会儿话，眼神却躲闪。霍青雷却很容易便满足，生怕她幽禁多年对外界不熟，喜滋滋地带着绿姬去四处看，内外不避忌。二公子整日在楼里叫着要见长兄，可公子舒夜醉醺醺的扶着舞姬过来了，连城对着这个飞扬跋扈的哥哥、却又说不出什么来，只是瞪着他看。

    一连几日便这么过去了，仿佛城中开始结起了薄冰的坎儿井，表面上死水无波，底下却有暗流汹涌、急待破冰而出。

    第四日上，霍青雷陪着绿姬吃了早膳，照旧去后院检视。

    然而一入那个花木扶疏的巨大庭院，却发觉那停着的一百车金铢一夜之间无影无踪。他倒抽一口冷气，却并不太意外――十年来，每年十月初十，公子都吩咐下人把这笔巨大的财宝放在后院里，然后过了五天，月中之夜，这些车子就会秘密地消失。谁都不知去了何方。

    然而，今日不过是十月十四，竟然这些车子就走了？为何比往年都提前了一天？

    他有些担忧地想去请示城主，却意外地在莺巢外被挡住，侍卫尽管认得他、却依然坚决地说城主吩咐今日不见任何客人，也不许任何人进入莺巢一步。

    霍青雷闷闷地回来，绿姬殷勤询问，他便说了今日的异常。绿姬笑着说他多心，公子在那个销金窟里风流快活几天不见人、也不是什么希罕事情。然而笑的时候，仿佛心里沉吟着什么，女子的眼神陡然掠过了狠厉的光，执起了酒壶殷勤劝酒。

    那酒劲儿好大，霍青雷只喝了三杯，便觉得浑浑噩噩，不知不觉一头栽倒在桌上。

    绿姬探头看了看里面，发现连城没有惊觉，便小心翼翼地从霍青雷腰间解下了令牌和一串钥匙，拿出早就准备好的软泥来，将钥匙印了上去，逐一取模后，立刻将钥匙放回了霍青雷怀里。一切不过片刻间就做完了，绿姬看着醉酒的霍青雷笑了笑，眼神复杂――果然不出她所料：公子舒夜难对付、可他属下的这个愣头青，却是容易摆平。

    她迅捷地做着这一切，忽地苦笑：如果小霍不是高舒夜的心腹该多好……这样，她也不用如此对他。然而世事逼人，到了如今境地，她若不抢先动手、连城便要被高舒夜杀了！

    这几年她虽然蛰伏于敦煌城中，行动不得自由，可私下里却心细如发，打听着整个城中一举一动。她隐约猜到公子舒夜之所以如此肆无忌惮，稳坐敦煌多年，大约是因为在朝廷中有势力相助――那每年一百车金铢的去处便是个哑谜。公子舒夜在大胤朝廷上，必有同党。

    然而，她没有料到帝都的势力插手得如此之快。连城拿着圣旨返回敦煌才不到十日，帝都的人便跟着来了！

    公子舒夜不杀连城，或许还是顾忌着圣旨的力量。而如今，帝都那个神秘人来到了敦煌，只怕公子舒夜得了臂助，便要即刻翻脸了罢？――她必须尽快想出方法来！不然少主就要死在高舒夜手里了。

    连城是瑶华夫人留下的唯一血脉，她怎可坐视！

    秘密的销金窟里，美人个个花容失色，看着公子舒夜一把掀翻酒席，厉声叫骂。

    坐在对面的黑衣男子却是动也不动，看着一堆金杯玉盏砸碎在地上，嘴角噙着一丝饶有兴趣的微笑，斜觑着发怒的敦煌城主。手里小刀剔着指甲，意态悠闲。他头戴玉冠，身穿黑底龙纹的箭袖长袍，做工精致，竟然是王侯一级的服饰。

    若是帝都长安的百姓，一看那袭黑底龙纹的袍子，便知道那是谁了――鼎剑候！

    在大胤的四王之乱中，这位年轻候爷起于草莽，不知道从哪里得来了庞大的财力、组织起了一支军队，拥兵战于乱世。以“拥护皇上、清除内乱”为口号平定了天下，诛灭了四名作乱的藩王。内乱平息后，朝廷王室衰微，鼎剑候便已经成了大胤当今皇帝最信任的人，特允他可在玄衣上织龙纹，以示恩宠。连帝都那些高高在上的宗室子女，都以能结交上这位平民出身的年轻候爷、称其一声“爷”为荣。而这位候爷封号为“鼎剑”，据说人如其名、也是手眼通天，上至九鼎至尊、下至刀剑江湖，都能呼风唤雨。

    这一次几大正教联合上书、请求朝廷下令剿灭明教，他便在其中起了决定性作用。

    然而此刻，这位只手便能翻云覆雨的人物、却秘密离开了帝都，悄然出现在遥远敦煌城的秘密销金窟里，坐在那儿听凭别人厉叱怒骂。左顾右盼中，忽地看到了桌上那个碧玉小瓶子，不由眉头一皱，收入了袖中：“怎么还在吃这种东西？想死就去死的干脆点！我没收了。”

    公子舒夜却正暴跳如雷，完全失去了平日里超然冷澈的气度，正对着那心不在焉的人怒骂：“墨香你十年来他妈的都做了些什么？每年收我那么多钱，却送回给我这样一个白痴！”

    仿佛怒到了极处，忽然间他一反手、一道寒光便掠了出去――公子要杀人！美姬吓得失声大叫，铮然金铁交击中，承影剑架在了来客颈外一尺处。

    黑衣的鼎剑候手里多了一柄墨色的长剑，在瞬间封住了公子舒夜的那一剑。

    “啧啧，毕竟是你弟弟，怎么能骂白痴呢？”鼎剑候有些惫懒地笑起来，手腕转动，剑身不停轻震，在一瞬间挡住了七剑，一边尚自有余力曼声回答，“虽然…他在我们看起来的确很白痴……白痴得就像……”

    最后一剑。火星迸射。执剑相交的两名男子各退了三步，竟是不分伯仲。

    “白痴得就像十年前的你！”鼎剑候喘了一口气，恶狠狠扔下一句话来，“所以你看他不顺眼是吧？”

    公子舒夜同样狠狠逼视着对方，然而那句话如同利剑一般刺中了他，竟不能答。半晌，他愤然将承影剑往地上一扔，怒：“这样的人，怎么能当敦煌城主！我当你是兄弟，才对你予取予求、把连城托付给你照顾――可你竟把他教成了一个白痴！”

    “我干吗要把他教成合格的城主？”鼎剑候懒懒道，看着同伴，“敦煌的城主，是你。”

    公子舒夜仿佛要说什么，终究沉默。片刻，终于只是挥了挥手，令那些美姬退下，方才转过身来低声问：“今日不过十月十四，你竟亲自来取那一百车金铢？你轻易离不得帝都，忽然赶来，莫不是那边政局有变？”

    “谁希罕那一百车金铢？政局有变我还敢跑出来？”鼎剑候在墨色的长剑上弹了一下，听着佩剑发出的长吟，目光忽地变得雪亮，“我知道她来了。我要抢在你去见她之前来敦煌。”

    “你怎么知道她来了？”根本不问那个“她”是谁，公子舒夜失惊。

    “我怎么不知道……”鼎剑候的眼光从剑上挪开，落在敦煌城主脸上，“我是墨香，你是高舒夜。我们是兄弟，有什么事情瞒得过我？――你忽然间写信，要我从帝都遣返连城，我就知道必然有变。那时候，你已料到明教总坛会派出沙曼华前来敦煌了吧？”

    公子舒夜没有回答，转过头去看着庭外的玉树金莲，执拗地沉默着。

    “不关你的事。早就说好了，你负责中原，我负责西域。”他冷涩地回答，“我每年给你巨万资金供你组织军队、疏通朝廷上下，你只管在帝都掌控政局、照顾连城――敦煌的事，不用你插手。”

    “怎么不用我插手！他妈的难道我就眼睁睁看着你去死么？”一直惫懒的鼎剑候忽然暴怒起来，一剑砍了下来，将整排白玉栏杆粉碎。鼎剑候在咆哮，拿出那个碧玉的瓶子在他面前晃：“十年了，你还在吃这种药？你醒醒罢！我知道你想干什么：十年前你就想死在她手里，十年后还是一样！所以你急着招连城回来，急着去送死！是不是？”

    “是。那又怎样？”仿佛被一连串的怒斥逼到无法回避，公子舒夜忽地粲然一笑，坦然承认，“我觉得生无可欢，不如就死。反正人生一世、种种爱憎享乐我躲经历过了。”

    鼎剑候呆住，看着外表依然年轻英俊、却处处透出颓废死气的同伴。

    那样的颓废和绝望让黑衣的王侯震惊不已，十年来他一直在兵权和战乱中斡旋、极力向前奔走，却是第一次停下脚步、看到了同伴眼里的死气。这个人啊……自从十年前在昆仑绝顶上失去了沙曼华，内心便开始消沉了吧？而敦煌这个故乡也没有给他足够的温暖：父亲、母亲、弟弟……生命中所有最重要的人都叛离他而去，只遗下他一人在这样穷奢极欲的销金窟内、醉生梦死地靠着幻境来麻痹自己。

    ――这些年来虽然坐拥敦煌、富可敌国，可舒夜的心、原来已经被侵蚀得那般厉害。鼎剑候看着生死之交，忽地微微叹了口气。

    十年未见了……经历了那般被人当作棋子的噩梦，九死一生地返回敦煌后，两个修罗场出身的少年最终决定成为主宰棋局的棋手。他们订立了攻守同盟，从此天各一方。十年来，一个掌控着丝路咽喉，积累庞大的财力；而另一个则在中原乱世中拥兵而起，左右时局。

    他们已然默契地合作了十年，渐渐将这个天下都收入彀中。大胤经过内乱后，诸位藩王一起伏诛，然而王室元气也由此大伤，地方割据渐起，多不听帝都旨令。他以平民之身而封候，更拥兵左右了时局。景帝病入膏肓，懦弱无能，已经被他操纵于股掌之上，他之一言，几已可以决定新王废立。这个天下，已经没有什么是他们要不到、作不到的。

    然而，就在这个当儿上，舒夜说：他不干了？

    锦衣玉带的鼎剑候颓然坐入椅上，定定看了敦煌城主半晌，忽地低声：“老实跟你说，景帝那老头活不过年底了，我在帝都选了一支衰微的宗室，准备拥为新君――那孩子不过八岁，只得一个姐姐，内无臂助外无强援，已认我为亚父……待得摄政几年，各方面再稳妥一些了，我们便可废了大胤的称号，取而代之。若有不服，我借助武林力量在朝野一起发难、你在敦煌手握十万大军遥相呼应，到时候，天下还不是我们的？”

    那样大逆不道的谋反之语，在这个黑衣王侯嘴里说来，却如同平常寒暄。

    公子舒夜眉头挑了一下，淡然：“帝都的事，不必阂说，你自己拿主意就是――你一向看得准、出手快、下手狠。这局棋，你定然是能左右的。”

    “这是我们一起下的棋！你忘了那时候我们在敦煌城下的盟约么？”鼎剑候一拍扶手，愤然，“我们一起做皇帝！我做正皇帝，你做副皇帝――或者倒过来也行！”

    听得那样的话，公子舒夜只是倦极的摇摇头：“错了。我那时候和你定约，只是希望能联手做好两件事：一、灭除明教；二、处置好连城。第一件事，今年你已做到：帝都下令普天下灭除明教、只怕得你之力最多。第二件事……”白衣公子忽地长长叹了口气，苦笑：“连城如今二十一岁，已经是这样的白痴了……夫复何言。你我之约，也已经到头。”

    鼎剑候双眉一轩，终于强自缓了口气，先不正面回答，只是道：“你以为帝都下令灭除明教，只为我的个人恩怨？――灭明教，只为打击回纥在中原的势力。最近几年回纥国势大盛，咄咄逼人。而回纥商人与中原贸易频繁、多借着当地的明教摩尼庙作为落脚行馆，将大宗财物寄放在此间，年终便源源不断送入回纥。明教为回纥国教，传入中原后教徒之多、已经超出朝廷所能容忍的程度――所以帝都大乱平定后、便要借着灭除明教，把回纥势力打压下去！这是大势所趋。我不能造势，只能借力造局。”

    公子舒夜霍然回头看着侃侃而谈的同伴：那样冷锐的眼角眉梢、隐约间有支配天地的魄力。鼎剑候继续道：“说实话，我并不恨明教，虽然修罗场里那段日子的确生不如死。可你不知道我去修罗场之前、在那些武林正派手里受了多少比这更厉害的苦！而后来大胤朝廷上下、宫廷内外，比那更残酷龌龊的事又少得了多少？……你因失了沙曼华，才恨明教入骨――其实你恨的应该是我。”

    “你以为我不恨你么？”公子舒夜冷睨了那人一眼，忽地低声。

    鼎剑候刹那间愣住，这样冰冷的语气仿佛一根钉子准确地从心脏里穿过去、钉死了他。

    “做了十五年的兄弟，我怎么会不了解你？”公子舒夜低头抚摩着白玉栏杆，淡然，“你真的会让我做正皇帝？向来你都不甘于人下，非要自己操纵局面，若被人所用、则视为奇耻大辱，报复手段酷烈――在中原武林是如此，在昆仑是如此，在帝都更是如此！”

    鼎剑候喉头动了一下，似乎想开口回答，却终自无声。

    “我和你本来就不同，我若当年能和沙曼华平安偕老，大约根本不会想着要逃出修罗场。而你鸿鹄志远，只怕非要探求能力所达到的尽头。”公子舒夜脸色青白，有一种长年声色犬马沉积下的疲惫，声音平静而锋利，“你终有一天会容不下我。而我不想死在你手里。”

    “胡说！”鼎剑候终于按捺不住，破口大骂，“他妈的高舒夜你少自作聪明！”

    “那么你为什么要把连城教导成这样的人！”公子舒夜霍然回头，眼里神色亮如妖鬼，极其可怕，“难道你不是觉得这样的人、更适合成为你的‘盟友’？连城在帝都十年，事事听你教诲，视你如父如师，单纯听话――你要的，是这样的盟友吧？”

    鼎剑候看着公子舒夜，眼神也变了，似乎开始不认识这个同生共死过的朋友。

    “不过没关系……连城这样的脾气，因有你照拂着，或许还能平安长久些。”公子舒夜长长吸了口气，冷笑，“我送他入长安，一是免得留他在身边需时时提防，二来，也是因为你若照顾他十年，多少以后也会看顾他。而有他在你身边当人质，我也放心一些――至少十年内你握着这张牌，便不会轻易阂翻脸。”

    那几句话平静而锋利，如同利剑一寸寸切过来，鼎剑候的脸色慢慢变了，却说不出一句话，手指用力绞在一起，眼神沉郁下去，似是看不到底。

    “你便是如此想的？”许久，鼎剑候缓缓开口，“你思谋的，也算深远。”

    公子舒夜微微一笑：“彼此。”

    初冬天气冷如冰，清晨的空气中居然隐约有了极细的流霜飞舞而下，挂在莺巢的一株株琼花玉树上，金色的琉璃瓦在霜气里闪着灿烂的金光，极尽奢华。鼎剑候默然凝视了敦煌城主半晌，将那只碧玉瓶子收入手心，拂衣起身，淡淡然：“告辞。”

    公子舒夜一点头：“不送。”

    黑衣的鼎剑候从莺巢那条秘道里匆匆离去，穿过一重重软罗轻纱、莺啼燕叱。依稀间，竟似回到了十几年前昆仑雪域的乐园之中――他们曾经一起躲在破棉絮里取暖，一起在修罗场生死界斩下对手的头颅，一起联手行刺、震慑西域诸国，一起留连在天国乐土，一起叛出光明顶、一路穿越雪山大漠回到敦煌……

    十五年了。并肩战于乱世，从一枚棋子到操控天下的棋手，无数生死荣辱如风般呼啸而过――到最后、那样同生共死过来的兄弟，竟然依然彼此心计重重、相视如陌路？鼎剑候傲然回过头去，眼里忽然有泪水渐涌，心潮澎湃之下、即使狠厉决断如他、依然忍不住止步，回头看向迷楼叠翠中的那一袭白衣。那是他的生死兄弟！

    清晨沙风带着冷气、卷起漆黑的长发，敦煌城主倚栏而立，并不曾回头，只是将栏杆拍遍了，忽地长歌：“……奈何江山生倥偬，死生知己两峥嵘。宝刀歌哭弹指梦，云雨纵横覆手空。凭栏无语言，低昂漫三弄：问英雄、谁是英雄？”

    问英雄，谁是英雄？鼎剑候喃喃重复，转头准备拂袖离去，忽地抬头望天。

    高楼上歌姬见客人离去，正要上来为公子更衣，却见天空中忽然有电光一闪，正中迷楼琉璃屋顶，喀喇喇一声裂响！

    在所有人的惊呼中、公子舒夜如同飞鹤般掠出，在琉璃屋顶上一掠即回，手指间夹了一支金色的箭。箭上缚着一张帛书：“昆仑大光明宫星圣女沙曼华、致意敦煌城主高舒夜座下”。

    那是一封战书。约定三日后的正午时分，在敦煌城外的祁连山顶、一决死战。

    如若她侥幸赢了，他便要打开敦煌城门、让明教东去中原；如若她败了，便立刻领着教民返回昆仑光明顶总坛，再不踏足中原。

    信写的很短，他却怔怔看了多时，嘴角浮出了一丝笑意。

    终于是来了。毕竟还算侥幸――在轰走了墨香那家伙后、才收到了这封信。不然那人见了这封信、一插手，只怕他安排好的一切就要大乱了。

    公子舒夜也不去寻笔墨纸砚，只是将手指在剑锋上割破了，就着血写下两个字：如约。

    然后扣起食指、屈指在金箭末尾一弹，那一道金色的闪电便沿着来时的轨迹、呼啸着穿过重重高楼和玉树，一闪不见。

    那头，送客的舞姬转过头来时，那位神秘的来客也已经消失了踪影。

 第八章　梅霓雅

    敦煌城外，一顶顶帐篷在沙海里撑起，那些帐篷都向着居中的一顶金色帐子围拢。

    中间的金帐里，数百名教徒围住了一个女子，匍匐在地，神色虔诚而欢喜。连自恃甚高的长老妙水都恭恭敬敬地随侍在侧，听着那个褐发女子的命令。

    那个女子是个西域胡姬，年纪已过三旬，有着蜜色的肌肤和深蓝的眼睛，虽然容貌不见得美丽，可那高爽的额角和决断的眼神、却隐约有男人也不可企及的魄力――那便是从回纥日夜兼程赶来的月圣女梅霓雅。也是明教中仅次于教王的权力人物、回纥的公主和教母。

    旁边一名黑衣人递交上了一支金箭，上面写着战书的回复。

    “哦，果然不出所料、高舒夜还是应战了。真是奇怪，为何还要提前到日出时分？这下非要令父汗的大军冒着危险、白日里急速赶来不可了。”千里穿越沙海奔赴敦煌，梅霓雅眼里居然没有丝毫的风尘困顿之色，只是冷定地问左右，“星圣女还没醒么？”

    那些衣衫褴褛的教民还没来得及回答，帐子里影子一动、如疾风闪电般一掠而回。那名黑衣人单膝下跪，朗声回答：“尚未。”

    那是和月圣女梅霓雅一起前来的十二名黑衣刀客之一，据说那些在回纥担任可汗贴身侍卫的黑衣客、都是出自昆仑光明顶的修罗场，是十年前那一场浩劫后教中重新培养出的精英，个个技艺惊人。而月圣女梅霓雅、则是这一群被驯服的兽的主人。

    “哦，看来金针对她的脑部有很大影响啊。”梅霓雅微微蹙眉，看着手下带回的那一支金箭，喃喃，“不然我不过对她小小施行了一个术法，怎么会至今还没醒来？”

    长老妙水小心翼翼地躬身，忧心忡忡：“月圣女，前日星圣女和敦煌城主已交手一轮，处于下风――属下以此判断星圣女无力带领教徒穿越敦煌，必须要劳动月圣女前来。只是……属下很担心，这次祁连山的决斗，星圣女只怕依然不是高舒夜对手。”

    “这小妮子做事向来一塌糊涂！”梅霓雅不置可否地冷笑：“倒真是可笑……那家伙的武艺还是沙曼华教的，十几年后徒弟反而超出了师傅？”

    长老妙水默然，低声回答：“月圣女应该知道、当年一箭射穿高舒夜胸口之后，星圣女足足有两年未能握弓，武学荒废。此消彼长，也是自然的。”

    梅霓雅继续冷笑，眼睛里有一种蔑视，她扬起了浓眉：“那小妮子，什么事情都做不好！难怪教王一开始就有命：若沙曼华不足以击破敦煌带领教徒东去，那么事情就交由我来全局负责――我心中已有计划，你大可放心。”

    “是。”长老妙水畏惧于月圣女的口吻，只好低首听命。

    这边黑衣杀手重新入帐，单膝下跪：“禀告月圣女，星圣女即将醒转。”

    “好！”梅霓雅一拍案几，立刻起身，“带我去看，快些！”

    长老惊讶于月圣女的急切，迟疑着要不要跟过去看看。然而，在她撩开沙曼华休息的那个帐子门帘的时候，却被眼前的景象震惊――将醒不醒的沙曼华被月圣女拉了起来，靠坐在帐子中心的木柱上，神色茫然。而月圣女梅霓雅神色肃穆，碧蓝色的眼睛里浮动着妖异的光芒，注视着尚未真正醒转的沙曼华，嘴里喃喃轻声说着什么，声音绵长而诡异。

    妙水稍一细听、便觉得神智一阵模糊。

    ――摄心术！月圣女居然在对星圣女施行着摄心术！

    长老妙水的眼睛因为震惊而睁大，几乎脱口惊呼，然而她终于忍住了。一直等到梅霓雅将摄心术施完，让将醒不醒的沙曼华继续睡去，她才吐了口气。

    月圣女转过头看到了长老震惊的表情，嘴角却泛起了一丝笑意：“怎么？很惊讶？”

    妙水不敢对视她冷锐的目光，连忙低下头去：“不敢。月圣女所做，必有道理。”

    “妙水，你越老倒是越会说话了。”梅霓雅哈地一声笑了出来，将沙曼华放回褥子里，低头拨开她的眼皮看了看，点点头，“我对她施行摄心术，也是为了让她弃除杂念，可以全力对付高舒夜。你说，这是不是一个好法子？”

    妙水一震，不敢回答。

    梅霓雅站了起来，叹了口气：“你道三妹败落是因为技不如人？当日高舒夜负她、她怒极了连射十三箭――以她的箭术，若不是心中不忍、又如何会十三箭还射不中那人心口？十年前怒极攻心之时尤如此，十年后、我怕这个傻妮子更是连弓都拿不起来了。”

    老妇讷讷不发一言，心下暗惊：执掌光明界的三圣女只是名义上的姐妹，虽然在昆仑绝顶一起长大，相互之间却少有往来、甚至钩心斗角不断。然而没有想到，月圣女梅霓雅对这个最小的妹妹、却比自己这个曾亲手带大她的人更了解。

    梅霓雅凝视着沉睡中的沙曼华，眼神凌厉：“不要再手软啊，沙曼华！十年前因为你的轻信、让光明顶流满了鲜血――十年后，我令你一见到那人的面、不要听他的任何狡辩之词，只管拿起银弓金箭、直射他心口！”

    沙曼华仿佛在做着什么噩梦，身子轻轻挣扎，额头冷汗涔涔而下，却说不出话来。

    妙水伏地听命，顿了顿，终于忍不住轻声提问：“若是万一星圣女输了呢？如何对拜月教交代啊。”

    梅霓雅冷然：“输了也就算了――她只要能牵制住高舒夜一日，便已足够。拜月教不足顾虑：我教在中原受到围剿、他们作为盟友却在南疆袖手旁观！我教和拜月教已然交恶，所以不必投鼠忌器。”

    那样漠然冷酷的话语、让旁边的长老妙水不自禁全身一震，低下了头去。她知道、月圣女是完全把孤苦无依的星圣女当成了一枚可弃的棋子了！

    仿佛也觉得自己语气太过凌厉，梅霓雅微微一笑，补充了一句：“当然，能活着回来更好，毕竟培养星圣女、教中也费了很大心力。所以三日后，由你陪着星圣女去祁连山――等决斗完后再陪她赶上我们的队伍！”

    话说到这里的时候，又一名黑衣刀客单膝跪倒在帐外，手里托着一卷羊皮纸，低声禀告：“月圣女，敦煌城内有密信书卷送到！”

    叱咤方遒的梅霓雅，一听到那个消息眉间居然喜动颜色，霍然长身而起：“快送上来！”

    柔软的羊皮在案上一寸寸展开，旁边的长老妙水蓦然脱口惊呼：“天，这是……敦煌城防布兵图！”梅霓雅大笑起来，神色欣喜，手指点着羊皮卷上画着的密密麻麻的图形：“真是天助我也，在这个时候，给我们送上了这样一份厚礼。”

    长老妙水吃惊地看着月圣女，“是谁？”

    梅霓雅点头，微笑起来：“绿姬。那个高舒夜忽视了的女人。她本是回纥人，为饥寒所迫，自小被卖入敦煌高氏府上为奴。但后来瑶华夫人疼爱她、那小妮子也把夫人当母亲看。后来，瑶华夫人为了除去世子高舒夜、入了我教，信奉了明尊。”

    长老妙水恍然大悟：“原来当年我教掳走高舒夜，便是为此？”

    “是啊。”月圣女冷笑点头，“原本是要杀了他的，偏偏教王觉得他资质出众、便留下他做了修罗场的杀手。结果惹来多少麻烦……本来我们掳去高舒夜，瑶华夫人便可立连城为世子，这样敦煌城也便是我们明教的一个分舵了――偏偏高舒夜在昆仑呆了十年，居然逃回来了！所有的部署一下子被弄得乱七八糟。”

    说着当年的事，月圣女梅霓雅不禁咬牙：“瑶华夫人被缢死后，绿姬和总坛失去了联系――外无援助、内无同党，只好蛰伏起来。她视瑶华夫人如母，因此恨公子舒夜入骨，时刻不忘反噬。主动联系总坛，说愿意为杀死公子舒夜尽力。可那时候总坛元气大伤，根本无力再顾上敦煌这边的事情，也只好任由那小子当上了敦煌城主。”

    手指点在羊皮地图上，那里、密密麻麻的底图上用朱笔圈出的，便是各处城门、水渠和兵营分布。月圣女梅霓雅赞许地点头：“难为她忍了那么久……这次终于抓到机会，把最重要的东西送了过来。”声音顿了顿，梅霓雅一扬头：“三日后，我们便直穿敦煌东去！”

    长老妙水仿佛被月圣女眼里的光芒镇住，片刻后才低低道：“可既便公子舒夜离开了敦煌、我们又有地图，可敦煌驻守着十万神武军――我们如何带着这么多教徒东去？”

    梅霓雅微微笑了起来，眼里有锐利的光：“神武军号称十万、实际兵力不过五万有余――而我从父王那里、要来了五万骁骑。出其不意的突袭，对付敦煌足足有余。”

    “什么？”长老妙水这一次再也压不住地脱口惊呼出来，“圣女你……你调动了回纥军队攻打敦煌？”――虽然梅霓雅是回纥可汗的长女、明教在回纥的教母，但若说要调动如此庞大的军队、为明教东去中原开路，似乎也匪夷所思。

    将手上的羊皮卷收起，梅霓雅冷笑，气势夺人：“回纥如今已经是西域霸主，而中原大胤王朝内乱丛生、国力衰微，却还要灭明教、杀伤我国商旅教民无数――我父王早已窥测敦煌多年，苦于没有合适机会将其一举收入囊中、以便彻底控制这条丝路――如今有了这么好的机会，哪里肯错过？”

    白发苍苍的长老这一回是彻底呆住了，看着月圣女。

    －

    从霍青雷那里偷印了模子、打出钥匙开启秘柜之后，所有能找到的情报都已经秘密送出去了：水文分布图，敦煌城防图，城中兵营分布图，甚至敦煌内府的详图――都被她送到了城外明教的手上。月圣女梅霓雅派使者告诉她，在公子舒夜前去祁连山赴约决斗的时候，她便会带着明教人马进入敦煌――待杀了公子舒夜，连城到时候便可坐上城主的位置！

    只为那样的许诺，她窃取了情报、力图和梅霓雅里应外合，一举拿下敦煌。

    然而此刻，绿姬坐在昏暗的瑶华楼里，却对着手上最后一枚银色的小钥匙发呆――这枚钥匙究竟是开启哪个柜子的？所有其余的钥匙，都一一使用过了，那些柜子里装着不同的军机秘密，只有剩下这一枚、她完全不知道对应何方的秘柜。

    按这一串钥匙排列的顺序、这枚银色小钥匙应该是最近才被霍青雷串到腰绳上去的――可究竟是开哪个柜子的？绿姬细长双眉紧蹙着，百思不得其解。

    忽然身后传来轻微的叹气声和脚步声，她连忙收起钥匙，转身看着踱步来去的葛衫少年。被软禁在这里好几天，高连城没有了当日刚来到敦煌的那种锐气和煞气，仿佛被消磨了锋芒一样、每日在瑶华楼里踱步来去，心事重重地叹气，似乎心里也有什么在天人交战。

    “少主，为什么总是叹气？”终于忍不住，绿姬安慰，“放心，很快你就能出去了。”

    然而高连城只是抬起眼睛看了她一眼，眼神却是茫然的，开口问了一句：“绿姨……当年我母亲…我母亲真的是要杀舒夜？”

    “是。”绿姬坦然回答，“夫人一心为你、自然容不得他。”

    高连城的眼神剧烈波动了一下，忽然有些烦躁地转过头去，低声：“为什么？我又不想当城主！你们为什么非要杀舒夜？”

    绿姬诧异地看着高连城，显然不明白这个少年为何这般死脑筋：“夫人是为你好啊！谁不想当敦煌城主、安享荣华？掌握了敦煌，就控制了丝路、控制了中原瑚域的命脉！――少主，夫人只得你一个孩子，自然盼着你能得到一切。”

    “那也不能杀我亲哥哥啊！”高连城终于忍不住叫了起来，“你们把舒夜掳到昆仑去当奴隶、又在他伤重的时候刺杀他？为了权势，骨肉相残！――你们怎么连这种事都做得出？”

    一个耳光重重落到了他脸上，将他的话语打断。

    葛衫少年定定看着动手打他的绿姬，似是不可思议――从小到大，绿姨还是第一次打他！

    “在帝都做了十年人质，你还不明白么？”绿姬嘶声力竭地叫了起来，眼神充满了失望和愤怒，“你还不明白夫人的苦心？就算不先下手对付舒夜，以他那样的脾气，也不会放过你――夫人只是不想让你吃亏！所以她用尽了全力、要把你推到最安全的高处去！”

    高连城捧着脸，讷讷地看着绿姬扭曲的脸，觉得心里冷了一半。

    “你怎么还不明白啊……”绿姬看着眼神单纯明亮的少年，忽然忍不住哭了起来，“在帝都做了十年人质，你还不明白？不是你杀他、就是他杀你！怎能容情半分？夫人费尽心力立了你为世子，可老城主念念不忘舒夜、在莺巢的金柜里留下了手谕。说，如果舒夜有一日能回到敦煌、世子的位置就依然归他所有――夫人怎能不千方百计置他于死地？”

    高连城脸色煞白，忽地喃喃：“原来他这般对我、也算公平。”

    “生于帝王富贵之家，从来没有什么兄弟可言――因为权柄只得一个，手却有好几双。”绿姬抬起眼睛，眼里是阴冷绝决的光，看着瑶华夫人的儿子，“人不为己，天诛地灭。高舒夜这般对你、真的也算自然――所以，今日你若要杀他，也是理所应当。”

    她的手抬起，指着壁上那一套盔甲――这是历任敦煌城主的家传宝甲，上一任老城主死后一直放在瑶华楼里。她微笑：“不出两日，你便可以穿上这套盔甲、君临敦煌。”

    “人不为己，天诛地灭？”高连城半晌不语，忽地喃喃，“那……你为报答母亲的知遇之恩，不顾一切一心为我――这又算什么？”

    绿姬猛然呆住，为这个相悖的事实而无法回答。

    “其实，绿姨你是一个忠义的好人。”高连城苦笑了一下，踉跄而出。她想追出去、告诉公子两日后布置后的杀局，然而仿佛猛然间想起了什么、顿住了脚步。她的手指握紧了那一枚银色的小钥匙，脱口喃喃：“对了……还有一个地方！莺巢的金柜！”

    莺巢的金柜密函――那个历任城主用来存放遗嘱手谕的地方。

    莺巢里依旧弥漫着奢靡的醉生梦死的气息。歌舞才歇，绝色美人一拥而上，簇拥在居中的年轻城主身侧，莺啼燕叱、巧笑承欢，满目春光无限。然而铺了雪豹皮软榻上，那人却依旧神游物外般的漠然，丝毫不理睬周围的众多美人、眼睛茫然地看着外头，瞳孔微微扩大。

    ――公子今日又服药了吧？

    美人们见惯了这样的情况，在心里暗自嘀咕，却不敢说出来。只是小心翼翼地簇拥在周围，等待着公子点人侍寝。

    外头的玉树今日换上了和阗白玉雕刻的琼花，一树树如雪般美丽绰约。树下无数佳丽嘻笑追逐，林间珍禽走兽徜徉出没，连檐下的沟渠里、都浸满了南海出的明珠――不枉了他这些年来的布置，每次药力发作的时候，一眼看去，这个莺巢居然和当年昆仑大光明宫的乐园依稀一样……每次，只有通过药力和幻觉，才能见到她罢？

    “沙曼华……”陷入药力中的人陡然脱口喃喃呼唤，伸出手去，却是触摸到了身侧一名美姬的脸，捧在手心里看着，眼神恍惚，“沙曼华，是你么？还是、还是我又做梦了？”

    那名美姬脸上露出了庆幸的笑――在莺巢里服侍了这几年，每个姬妾都知道公子每次服药恍惚后便会胡言乱语。那个被点中的美姬回击着其余女子嫉恨艳慕的眼神，嘴里却是按照惯例、轻柔地回答着最稳妥的话：“是我……我回来了。”

    一边说，她一边温柔地贴过身去，周围其余美姬静静地退了下去。

    “你真的回来了？……让我抱抱你。”公子舒夜喃喃，忽然一把将那名美姬拉入怀里，用力抱紧。那个怀抱如同铁般冰冷坚固，痛得她几乎叫了起来。然而刹那间、公子舒夜猛然一把推开了她，定定看着，眼神恍惚地摇头，低语：“不是你……不是你。你是不肯回来见我的……除非为了杀我！”

    美姬从未遇到这样反常的情况，骤然呆住，惊惧交加地看着城主忽然仰头大笑。

    “你是来杀我的！沙曼华！”显然是在药性中迷失了，公子舒夜踉跄走过来，用双臂圈定了美姬，只是神情恍惚地喃喃，“我等了你好久啊……久到了你要是再不来、我就撑不下去了。所有人都离弃了我：墨香出卖我、你痛恨我，弟弟仇视我，父亲死了……继母她不择手段要置我于死地！十年了……我受够了。”

    美姬在他怀中瑟瑟发抖。城主说出的每一句秘密、似乎都是一把利剑架在了她脖子上――她知道公子的脾气，所以只恨自己为何长了一双耳朵、要听到这般不可告人的机密！

    公子舒夜的眼神忽然空洞下去，不知是不是因为药力的原因、瞳孔扩撒开去，他猛然拉住了美姬，将她拥入怀中，喃喃：“十年来，酒色无味、权势嚼蜡，兄弟陌路，亲情凉薄……这个世上…除了死、还有什么可以渴望？我等了你很久。”

    胸口的旧伤在酒力和药力中灼热起来，那被金箭射碎在他心肺的青丝仿佛又活过来了，蜿蜒着在血肉内，生长着、蔓延着，纠缠他的身体和魂魄、十年来竟不曾放松分毫。

    他用颤抖的手将那个美姬拥入怀里，埋首在她发间喃喃自语。忽然间仿佛疯了一般、将她按倒在软榻上，一把扯开她的衣服，猛烈地动作着、仿佛要把这个女子融入自己的身体：“我等了你很久……来杀我吧，沙曼华。”

    －

    第二日醒来的时候，已经是日上三竿。

    焚香、沐浴、更衣。在拿起那一把承影的时候，公子舒夜的眼神凝聚起来，手指平平掠过剑锋，一滴血顺着雪亮的锋芒滚到了剑尖上、凝聚。这把剑，还是和墨香十五年前在昆仑大光明宫里当杀手时、教王赐给他们的奖赏。

    是最后一次用它了吧？他长长叹了口气，将剑佩在身侧，令姬人束发。同时传令下去，让侍从们备马、准备干粮和饮水――明日便是和沙曼华的决战之期，而祁连山距离敦煌三百里，他必须提前一日出发。

    昨夜侍寝的那个美姬惴惴不安地捧着镜子跪在一边，不停偷窥他的脸色。

    自己说了什么不该说的吧？不然这个女子不会如此不安。公子舒夜皱了皱眉，极力回想，然而脑子里一片恍惚。反正是有人听了不该听的话，就该让她闭嘴――他下意识地便抽剑往那个美姬颈间掠去，众位姬妾惊呼一片，那个美姬尖叫着往后退，镜子摔裂在地上，美丽的脸因为惊惧而扭曲。

    “罢了。”长剑割破颈脉的一刹，公子舒夜忽然叹气，将承影摔落在地上――反正也已经是要去赴死的人了，还在意这一点秘密不成？他挥手令那一群受了惊吓的姬妾各自回去呆着，自顾自的整衣起身、最后一次检视身侧所有东西，便欲举步外出。

    目光停留在那个金柜上，公子舒夜神色变了变，仿佛终有什么难了之事，令他犹豫着站住了脚。许久，他走到窗边，从案上提起一支紫毫蘸饱了墨，迅速写了几行字，仿佛多年有无数话未曾说，公子舒夜急速写着，眼里有难以抑止的激动光芒。但尚未成书，陡然又抓起揉做一团，扔到了一边。

    手里抓着笔，却仿佛有千斤重，任凭心中山呼海啸、竟不能书一字。

    最终，他在雪白的云版纸上缓缓只写了两句话，便搁笔。打开金柜，将最后一张信笺放到了那一叠信上，凝视了半晌，重重关上了柜门。拾起长剑，头也不回地离去。

    外面静悄悄的，所有姬妾侍从都被他摒退了，大漠初冬的阳光淡淡照在金色的琉璃瓦上，辉煌灿烂，莺巢里万树琼花绽放，一树树如冰雕玉琢，美丽华贵不可方物。那是他镇守敦煌十年，倾尽心力布置的奢华销金窟。

    “哈哈哈哈！”公子舒夜陡然在空无一人的莺巢里仰头大笑起来，拂袖离去。他白衣侧帽，只牵了一匹白马，从侧门悄然而出，不曾惊动一个人。他穿过那些玉树琼花、雕梁画栋，扬长而去，不曾回头看上一眼，仿佛那些富贵奢华在他身后如尘土般簌簌而落。

    霍青雷今日没有去瑶华楼。不知道为何，这个直爽粗鲁的汉子内心隐隐不安，似是觉得出了什么大事。他摸索着腰间的一串钥匙，看到了最新串进去的那枚银色小钥匙――这是那一日在莺巢，看到二公子连城返回敦煌之时、公子舒夜交给他的东西。

    “如果有一天我死了，你记住一定要把这件东西交给新的敦煌城主。”

    一想起当日公子说的这句话，霍青雷只觉心底有冷气冒上来，腾地跳起来，向莺巢奔去――高舒夜……高舒夜！你又想捣什么鬼？说出这边不吉利的鬼话来！

    他一路走来，午后的莺巢里居然空空荡荡，所有佳丽都躲在了自己的闺阁里，不敢出来――应该是得到了公子的命令罢？霍青雷是城主心腹爱将，不受拘束、便直闯金屋密室，大声叫着高舒夜的名字。然而里面竟也是空无一人。

    城主喜做长夜之饮，往往日中才起。可如今人却去了哪里？

    他有些踌躇地张望了一番，准备退出，然而在拉上门时、脚尖忽然踢到了角落里的一个纸团。霍青雷展开那张揉皱的纸，只看得一眼，脸色忽然大变。

    “高舒夜你这个混帐！”他大叫一声，直震得四壁簌簌，跳起来头也不回地冲了出去。

    莺巢终于又安静了下来。装饰着金箔明珠的窗口，美姬们探头好奇的观望，然而多年来的调教让她们养成了不问任何事情、只听从公子吩咐的习惯，只是看了一眼、便回到了各自华丽的阁楼里，继续弹琴歌唱、打发漫长的时光去了。

    这样的寂静中，一袭绿衣跟在霍青雷之后、悄无声息地飘入了金屋密室，警惕地张望。

    “就是这里了……”终于发现了门后嵌入墙壁的秘密金柜，绿姬默不作声地舒了口气，拿出了那枚仿制好的银色小钥匙，“且让我看看、到底高舒夜在这里还留了什么伏手？”

    明日日出之时，待得高舒夜远离敦煌、月圣女便要带领明教进入敦煌――霍青雷如果追着高舒夜而去，城里失去大将、更是守备空虚，简直可一鼓拿下。只是……刚才霍青雷在地上又拣到了什么？只看得一眼便那样失态？

    绿姬心里有重重的疑虑，然而依然小心翼翼地用银色钥匙了锁孔，咔哒一声，打开了那个历代敦煌城主存放最机密物件的金柜。

    “连城二弟如晤”――一打开金柜，柜门内侧赫然刻着这样几个金色的字！

    绿姬脱口低低惊呼出来，不可思议地看着柜门内刻着的字――那分明是公子舒夜的字迹！他、他一早就料到了连城会来打开这道金柜？这是他留给连城的信？

    金柜里，整整齐齐码放着一堆白玉管子，飘出笔墨的清香。

    玉管上雕刻着隶书的“墨”字，底下有一个小小的印记，做工细致、竟似大内御用之物。绿姬用颤抖的手抽出一根白玉管，每一根白玉管里，都有一页薄薄的书信，按照日期先后被码放在金柜里。

    最早的一根，是景帝龙熙八年――正是老城主去世、连城被送往长安帝都的那一年。

    “谨尊君之嘱托。敦煌路远，勿念。与君今生为兄弟，刎颈沥血而已。今以幼弟相托，必不相负。连城在彼吾当保其平安，潜心教以文武谋略之道，以成大器。”

    一支支玉管整整齐齐排在那儿，报告着敦煌质子高连城在长安的种种事情：何时学艺、何时习武，何时学习兵法谋略……每月一封，十年来竟从无间断。

    最后的一根，是半个月前寄来的――正是连城从长安返回敦煌的那一天。

    “依君之意，已令连城携圣旨返回敦煌。君何打算？竟真欲让位于彼耶？蠢之甚矣！生于帝王富贵之家，虽亲兄弟亦如世仇。君多年来施恩于彼，不知其日夜欲斩君首级以报母仇乎？我速来敦煌，君少等。”

    最后一根玉管后面，是一本厚厚的册子，翻开来、竟是一本杂记。应该是公子舒夜镇守敦煌十年的间隙里陆续写下，详细记录了丝路上西域诸国的强弱动向、诸王性格弱点；以及城中政务管理得失、神武军诸将品性。一一提及何人可用、何人需留意、何人又需及早处理――事无巨细，竟是整整一本军政细则提要。

    最后一页墨迹尤新：“敦华丝路要冲、东西命脉。大胤衰微后，诸国皆虎视眈眈，尤以回纥为甚。十年来为兄为保一方平安，已然竭尽全力，今重任落于弟肩矣。霍青雷自幼为高氏家臣，勇武率直，深孚众望，弟若以其为兄之旧臣而见疑、则无异于自断臂膀。可令其与绿姬成婚，示恩于彼，完其心愿之余亦可收为己用。诸事繁杂，不及一一细述。望善视百姓，珍重自身。兄去矣。”

    绿姬怔怔看着，忽然间似失了神智，不敢相信般地怔怔看着这些书信：“一定是假的……是假的！一定是高舒夜那个家伙伪造来骗连城的！”许久，女人忽尖利地大叫起来，发疯一样将所有玉管摔到地上，用脚踩踏。

    玉管摔落后，金柜内侧现出了另外两件东西：象征敦煌城主身份的黑豹紫金冠和玉玺。那两件东西静静摆放在锦缎之上，似是等待着新的主人来取。

    黑豹紫金冠下压着一张雪笺，墨迹未干，上面只得两句：

    “与君今世为兄弟，更结他生未了因。”

    狂躁不安的绿姬猛地安静下来了，静静凝视着这两句诗，忽然间眼里滑下泪来。

    人不为己、天诛地灭？――而这里的每一封信、都将她内心执拗地偏信的那个说法击得粉碎。她错了么？这些年来，她一直错了么？一直在权欲中争夺，继承了失去夫人的偏执的她、竟然还不如连城那个孩子看得真切。

    可是……明日，敦煌便要迎来前所未有的灾难了吧？她居然为了一己之私、将整个敦煌出卖！如果连城那孩子知道他的绿姨妈、做下了这等事来，他还会当这个城主么？

    她呆呆看着满地的玉管，眼神激烈地转变着。许久，仿佛下定了什么决心，忽地拿着信笺、站起身向瑶华楼跑去。

    －

    敦煌城口，守城的士兵诧异地看着一反常态的将军，纷纷回答没有看到城主。霍青雷一想便知公子舒夜定然便装从侧门而出，当下掉头策马狂奔。

    他在茫茫大漠里追着，奔得不辨方位，从日中一直追到了日落。风沙呼啸着刮到脸上来，他已经追出城外一百里，却没有看到一个人。

    “高舒夜！你这他妈的蠢材！”他猛然大叫起来，目眦欲裂，忽然跳下马将头撞在沙丘上，失声痛哭，手心里那一张揉皱的纸被握得浸满汗水，“你到底要去做什么？就这样一声不响把整个敦煌扔了么？以为老子会听连城那个黄口小儿的话？”

    霍青雷下马四顾，不知公子去了何处。他却不知他所追出的方向、和公子舒夜所去正好相反，如何追得上？这个粗鲁汉子却锲而不舍，正上马准备继续追出时，忽然惊住了――

    一百里外，居然隐约有黄尘腾起！在离敦煌三百里开外处、竟有一支大军奔袭而来，马衔枚、人静默，在沙风中悄无声息。看方位，竟是绕过了嘉峪关、从弱水和居延海过来的。那条路，是敦煌去回纥牙帐的必经之地。

    ――回纥要向敦煌出兵？！

    那一瞬间，仿佛有冷电沿着神武军统帅的脊椎蔓延。他再也来不及想别的，霍然回身狂奔向百里外的敦煌城。

 第九章　祁连

    朝阳要跃出天际的时候，长老妙水站在祁连山下，目送着白狮驮着星圣女走上雪峰去。

    想到此去星圣女或许再也无法生还，老妇眼里也有不忍的光。想多嘱咐一些什么，却遇到了沙曼华空洞茫然的眼神，她霍然一惊――星圣女已经被月圣女施了慑魂术，这个咒术不到一箭射杀高舒夜、只怕是无法解开。

    沙曼华幼时从苗疆来到昆仑，孤苦无依，便是她半师半母地一手带大。对沙曼华、她心里也是有着一份特殊疼爱的，因此此刻止不住地担心：这一次，若星圣女失败倒也罢了、因为高舒夜必然不忍心对昔日恋人下手；可若万一真的赢了、杀了高舒夜，不知又是何等情状！――只怕，不止像当年两年无法握弓而已吧？

    教中三圣女里，月圣女梅霓雅野心最大、手段最刚毅，背后又有极大的靠山，是故力图排挤他人把持教派上下，十年来已经渐渐将日圣女苏萨珊打压下去，剩下所虑便是这个拜月教神女出身的沙曼华――梅霓雅这一次将失去拜月教背景的星圣女作为棋子，虽是得了教王指令、只怕更多也是为了铲除异己考虑吧？所谓明尊子民，原来也不过如此。

    长老妙水打了个寒颤，忽然间对于教中种种有了说不出的疲倦。

    沙曼华带着白狮飞光，消失在祁连绝顶的冰雪中。东方的朝阳升起来，雪山上到处是一片刺眼的金光。长老妙水眯起了眼睛，忽然觉得眼里有点刺痛。此时她看到一点黑影从西而来，跳丸般掠过冰川河谷、直奔绝顶而去――

    应该是敦煌城主高舒夜准时赶到了吧？

    祁连去敦煌三百余里，如约战在日出之时、他非得连夜赶来不可。也不知道公子舒夜出于什么样打算、竟要把决战提前这半日。逼得月圣女梅霓雅不得不临时下令、让蛰伏居延海的军队冒着危险昨天白日里行军、赶去敦煌。

    今日日出之时，这边决战的同时、月圣女带领明教教徒和回纥军队也该开始攻城了罢？

    西域霸主回纥终于忍耐不住，要向中原的大胤王朝开战了。而明教……他们为之付出生命和灵魂的明教，说到底、只不过是诸国争霸逐鹿中的一枚棋子罢了。

    长老妙水笑了起来，白发在冰风中飘萧，眼神黯淡――人各为己，毫不容情。翻手为云覆手为雨也罢了，只是可惜了沙曼华这个她从小看着长大的丫头。那个单纯宁静、毫无野心的少女，就这样被各方势力撕扯着、拿来殉葬。一想到此处，老妇心里就隐隐作痛，一瞬间、几乎有了不顾一切去将雪峰上可怜女子带走，就此远走高飞、离开江湖的念头。

    一念之间，那个影子在冰川上几个跳跃、已到了山腰。忽然长老认清了来人，眼神一凛、脱口惊呼了出来：“什么！来的……不是舒夜？”

    白狮跃上祁连绝顶之时，红日一跳、恰恰从沙漠尽头升起。雪峰晶莹剔透、染了微微的红光，那种凛然烈艳、竟叫人不敢逼视。

    沙曼华的眼睛却是空洞的，丝毫不回避地直视着冰上日光，漠无表情。她静静坐在白狮上，任雪山天风吹起她的长发，手里抓着银色的弓和金色的箭。箭尖在日光中反射着一点冷冷的光，有一种不祥的锐意。

    风吹起，积雪纷纷扬扬落下。就在积雪扬起的一刹、她闻声辨位，猛然回首，一箭射去！

    轻微的裂帛声，一角黑衣从飞雪中飘落。来人显然没有料到尚未正式开战、刚一照面就被如此袭击，一连在半空中换了几次身形，才堪堪避过了那一箭、飘落在一根冰柱上。黑衣来客的靴子踩着那根冰柱不过手指粗细，却居然不曾断裂。

    黑衣男子远道而来，点足于冰川之上，一眼看到了雪中张弓射箭的女子，眼神便凝了一凝，脸色瞬间有些复杂。十年了……和舒夜一起离开昆仑光明顶已经那么久，以前那个十几岁的明丽少女已然成长了很多,唯独执箭时那般冷厉凝聚的眼神，却是丝毫未变。

    “沙曼华！”他叫了一声，看着她转过脸来――他期待着她的惊讶表情。

    然而回应他的，依然是一支呼啸而来的金色利箭！

    沙曼华脸上毫无表情，一眼看到黑衣男子掠上了冰川，想也不想地搭箭弓上，随着他的身形移动一连串地射出箭来。在他半空身形变换、旧力已尽新力未发的时候，那一支支金色利箭便呼啸着飞来、意图将他的动作钉死在空气里！

    “我不是高舒夜――我是墨香！你不认识了么？”落到地上时，他手里已经抓了七支箭，而肩上也已经多了一道血痕。黑衣男子震惊于沙曼华脸上漠然的表情，举手大呼：“先别发箭！我有一件事要告诉你――非常重要的事……听我说，先别发箭！”

    白衣沙曼华似乎根本没听见来人的话、手指微微一动，这次居然同时有五支金箭出现在她的指间！沙曼华坐在白狮背上，身形一动不动，眼神也凝聚起来。然而她的指尖却在不停微微移动、调整着五支金箭的箭羽，转动箭尖，锁定了雪地上那个黑衣男子的方位。

    “天罗箭？”墨香见过这种手势，知道厉害、一惊之下立刻拔剑掠起。就在他身形一动的刹那、那五支金箭几乎是一瞬间呼啸而至――如金色的天罗地网迎头罩下，分别封锁了他可能移动的所有方位！

    墨香再也顾不上说什么，立刻挥剑格挡。只是一刹，“叮叮叮”五声急响，黑色的蛟龙忽然从金色罗网里挣脱。墨香滚了一身的雪，伤口的血在地上划出殷红的可怖痕迹。

    在脱出罗网的刹那，他以手按地，挺身跳起，却立刻转头继续厉声喝止：“别放箭！先听我说！十年前勾结七大门派出卖明教的人是我，而不是舒夜！――我是中原武林的卧底，我出卖了兄弟！不关舒夜的事！你错怪他了！”

    白狮飞跃在冰峰上，在对方说出那么一段急促的话时、沙曼华屈指拉弓，已经射出了无数道箭气，和黑色的墨香剑碰撞着、发出尖锐的响声。她脸上毫无表情，睫毛却不易为人觉察地微微颤抖着，眼神是极力挣扎着的。然而仿佛被看不见的引线操纵着，她凝视着墨香的身形，手上却丝毫不缓地一箭箭射出。

    墨香几乎是拼着性命、才抢说了那一番话。然而令他震惊的是、对面那个白衣圣女的脸上居然没有丝毫的表情――沙曼华怎么会这样？她根本不在乎舒夜是不是背叛？她只是听从教王的命令来杀一切和明教为敌的人？她对于明教竟有如此忠心？

    原来他所想的一切都错了。

    他一开始就没有把那番刺耳之言当真。多年的兄弟、他深知高舒夜的性格，又怎么会轻易被那几句话冷了心肠？――他知道高舒夜是极力想赶他离开，于是借口退出，半路上便拦截了信鸽上的那封战书。死亡之约赫然在目――从十多年前开始，在沙曼华面前、那个小子就毫无还手之力！他怎可让他径自来送死？

    他来不及多想，便擅自改动了上面决战的时间、提前代替舒夜来到祁连山。他本想尽力化解开十年前那一场误会――那是他曾经欠高舒夜的一笔债，为了偿还这笔债，他不惜以身犯险。然而，沙曼华居然毫不动容？

    “高舒夜啊高舒夜，看来等一会儿你赴约的时候，是死定了。”墨香喘着气、从雪地上站起，看着三丈外面无表情继续凝神发箭的女子，仿似下定了什么决心，忽地冷笑起来，“好啊！既然她无情，你何必有意！我替你杀了这个女人便是！你一心想死在她箭下，可若哪里也找不到她，你便不死了是不是？”

    冷笑中，昔年修罗场第一的杀手猛然腾起，手中黑色长剑划出了一道凌厉的寒芒，弧形展开，瞬间将射来的六道箭气全数拦截！在力道相击的一瞬间，沙曼华微微一震，虽然脸上依旧漠无表情，然而眼神里却有了一瞬欣慰的神色。她的手继续勾着弓弦，凝聚气劲，然而手指间已经在微微发抖，似乎内心有什么在天人交战，极力挣扎。

    兔起鹄落，只是一眨眼之间、两人便交换了无数招。墨香的黑衣上已经有六处见血，其中两处深入见骨；然而沙曼华似也已经力竭，虽然脸上依旧呆了面具似的漠然、却气息平匍起来――只是仿佛被某种奇异的力量支持着，丝毫不顾身上伤痛疲惫、依然对他连下杀手。

    风雪中墨香看不清楚她的眼神――随着决斗的越来越激烈，沙曼华虽然面无表情，眼里的挣扎苦痛却已到了极限。在她漆黑的发隙里，三枚金针没入处、已经渗出了细密的血丝。

    又是一轮交锋。两道气劲对撞，积雪猛烈地飞扬起来，湮没了两人的视线。

    就在视线受阻的一瞬，墨香欺近了一丈――他曾是西域最出色的杀手，只在一瞬间便做出了判断：箭法利在远袭，必须尽快拉到近身搏击的距离，才能扭转当前的劣势。

    墨香从积雪中冲出的刹那，白狮仿佛察觉了他的意图、也同时往后跃去。后跃中，狮背上的白衣少女身子忽然一震、眉间闪过了一丝血气，在风雪中忽地弃了银弓，双手交叉胸前如抱满月，缓缓作出了一个虚空拉弓的姿式。

    “月冰疾风箭！”墨香身在半空，看得这般弃弓的姿式，骇然低呼。

    那是集中了体内所有真气，凝成一支虚幻的箭气，一击之后，全身便力竭，故此这一击也力求务必格杀对手于一刹――他从未想过沙曼华居然奋不顾身到了如此的境地！星圣女，真是要置他于死地？

    那一箭无形无质，穿破了空气呼啸而来。他身在半空根本无法躲避，他忽然一声长笑、手中墨魂对准了白狮上的女子，急电般掷出――那是逆着无形箭气的另外一箭！

    “快躲呀！”在射出那一箭后，沙曼华立刻委顿。然而射出最后一箭而力竭的她，却似乎清醒过来了，钉入脑中的金针仿佛受到了某种压迫力、急速涌出了血丝。脸上面具般的漠然终于消失，仿佛忽然认出了对手是谁，沙曼华惊惧万分地惊呼：“墨香，快躲！”

    就在她发出惊呼的一刹那、脑后的黑发中迸射出三道血丝。金针反跳而出，没入白雪！

    那一声惊怖的叫声传入耳中，墨香心头一惊、出手便缓了一缓。

    那一刹、他只觉风雪仿佛穿透了他的肺腑，冷入骨髓。鲜血在雪中迸射开来，凝固成触目惊心的图案。依稀中，他看到对面的女子也从白狮上跌落，委顿于雪中。

    终于……还是没能杀了她么？墨香苦笑着想，神智却渐渐恍惚。

    “墨香，墨香…你方才说的、都是真的么？”耳边忽然听到熟悉而久违的声音，他费力地转过头，看到沙曼华在雪地上挣扎着向他爬过来，脸上血泪交织，隐隐露出狂喜，和片刻前那样漠然的脸色截然不同。

    方才，难道是被控制了神智么？――他想起了教中秘法，霍然明白过来。

    没来由的觉得一阵释然，他不由微笑起来，重重点了点头：“我为了说这一句话…连命都押上了，还会…是假的么？”那样短促的一句话，却用尽了他所有的力气。然而他必须要说……必须要说！十年了，他如果不对着沙曼华说出真像，便是永远欠了一笔债。

    他欠高舒夜的，便永远还不清了。

    听到那样的回答，泪水从那张熟悉的素颜上长划而下，凝成冰珠。那把墨香剑插在沙曼华左肩上，从颈后斜穿出来，脑后里的血汩汩涌出――但那个女子却毫不觉得痛苦，脸上焕发出了欢欣而舒展的笑，仿佛一株冰上怒放的雪莲。

    真的……真的很美啊。连大胤后宫都没有与之比拟的笑颜吧？难怪舒夜那小子十几年来癫了一样的惦记着……墨香怔怔看着那个女子，忽然叹了口气。

    他捂着胸口，终于支持不住，重重摔倒在积雪里。

    长老妙水奔上绝顶的时候，疾风暴雨般的一轮交手已经结束。

    看到了倒在雪中的黑衣来客，老妇的眼神忽然因为震惊而凝聚――是墨香？竟然是墨香？代替高舒夜来赴约的、居然是那个十年前同时失踪的墨香！离开大光明宫后久已销声匿迹的墨香、竟然代替舒夜前来赴约！

    昔年生死相许的两位少年挚友，今日竟然热血犹在么？

    黑衣来客倒在了自己的血里，似是陷入了半昏迷的境地；而那把墨香剑、却插在了星圣女身上。竟是这样两败俱伤的结局？

    长老妙水从袖中抽出金色的软鞭，缓步走向杀戮过后的战场。

    “长老，别杀他！”沙曼华此刻尚自清醒，一见教中长老上了山顶、立刻惊呼起来，挣扎着摸到了那把银弓、撑着站了起来，挡在墨香面前，“他是舒夜的朋友，你不能杀他！”

    长老妙水看着这个自己亲手带大的圣女，忽然叹了口气――依然是这样的脾气啊……这个从苗疆来的最小的圣女、对于爱恨一直都是如此单纯。她并不信仰明尊，也不信奉月神，她只听从自己内心得意愿，只要确定了自己的心意、便不考虑其它。就如她只知道眼前这人是舒夜的朋友、却不在意他的任何其他身份。

    而群狼撕鹿，这样的人、在如此的世间里注定是被牺牲的吧？即便是所谓明尊的子民，其实不过也是一群嗜好权力和鲜血的恶徒罢了！

    那一瞬间，老妇心里一痛，忽然间觉得多年来的信仰轰然倒塌。

    “好，好。我不杀他……”长老妙水长长叹息着，松开了手，上去扶住那个摇摇欲坠的女子，“你快坐下，可怜的孩子，你的血流得太多了。”

    沙曼华却不肯坐下，眼睛执着地看着远处敦煌得方向。血不停从她颅脑中沁出，然而随着血液的流逝、记忆却在激烈的挣扎中逐步恢复。她遥望着敦煌，梦呓般轻轻道：“不……我要看着他来。舒夜他、他就要来了，是不是？”说到这里，她只觉全身微微颤抖。

    十年飘忽如一梦。梦醒之时宛如隔世，却不知道相见还能说些什么。

    或者，此后干脆离开明教、跟了他去敦煌？十年前她便应该跟了他去，然而阴差阳错地、她却一箭射穿了他胸口。此后天涯相隔。如今虽然迟了十年，但以后的岁月想必还有很长吧？那是一种怎样的幸福……她每一念及、就觉得无法呼吸。

    长老妙水看着她苍白的脸上陡然泛起嫣红，忽地叹了口气――已经想起来了么？什么金针封脑、什么摄心术，最终都还是败给了人心强大的念力啊。在痛苦挣扎中射出那一箭后，星圣女终于将一切该记起来的都记起来了吧？然而……如今却是这样的局面……

    看着日头慢慢移到正中，老妇忽然吐出了一句话，将沙曼华所有幻梦击碎：“高舒夜如果是来赴约了、那么如今月圣女也应该已经带着五万回纥人马，将敦煌灭了罢？”

    沙曼华浑身一震，想了片刻才明白过来这句话的深意，脸上刹那褪尽了血色。

    原来是这样！二姐姐用慑魂术控制自己、将舒夜引来祁连就是因为这样？！梅霓雅她要急袭敦煌，将这个丝路要冲收入回纥手中！所以，她用自己当作棋子、将舒夜调离了敦煌！

    她急急转身，在雪山顶上举目望去，果然看到极远处腾起了漫天黄尘，似乎有大股人马在来回驰骋。

    “月圣女此次计划极为机密、连我也是临时才得知她要借兵回纥攻打敦煌。可她千算万算、一定没想到墨香会代替高舒夜来赴约。”仿佛有些感慨，老妇长长叹了口气，“这一下，我也不知道舒夜还来不来赴约？来了，又会如何？还是不要来的好罢？或许他已经觉察了回纥的异动、所以让人代替赴约而自己留在了敦煌？”

    沙曼华忽然全身一震：如果舒夜来赴约，看到墨香被自己重伤、敦煌又落入了明教和回纥手中，他会不会……会不会觉得她是故意引他入彀？如果明教和回纥灭了敦煌，毁了他的故土、烧了他的家园――如此不共戴天之仇，他们还有什么余地、可以再度相见？

    十年前、他被出卖，含冤莫白；十年后、却是她被当作棋子！命运狰狞的利爪始终紧扼这他们的咽喉，始终不曾给了他们半分机会！

    她不敢再想下去，脱口惊呼起来，用手捂住了头，浑身发抖。

    “可怜的孩子……”看到女子恐惧的脸，老妇眼里也充满了悲悯，发出了无可奈何的叹息，“教王他们不过当你是一枚棋子啊……连我也不过是一枚棋子。那些翻手为云覆手雨的人，只顾自己争夺，谁会顾及棋子的感受？”

    沙曼华身子不停颤抖，说不出一句话。血不停从伤口中涌出，结成冰，她感觉自己神智都慢慢恍惚起来。然而她努力地睁着眼睛，看着祁连山下的来路。舒夜……不要来，不要来！但愿你察觉了梅霓雅的计划、并未离开敦煌！

    老妇抚摩着她的长发，爱怜地看着这个自己带大的孩子：“沙曼华，你太天真了……那些机心权谋、你一辈子都看不穿啊。我一手把你带大，却眼睁睁看着你一次次受苦。唉……你这样的孩子、根本不应该置身江湖和天下纷争。”

    顿了顿，长老沉吟着，仿佛在下某种重大的决心，嘴里却问出了这样的话：“梅霓雅下令：一旦决战完了、便要我带你回去――你还要回去么？沙曼华？”

    虽然神智逐渐模糊，可星圣女依旧蓦然一震，微弱地挣扎着、极力摇头表示反对。

    “那么，可怜的孩子、我带着你回你的故乡去，好么？”长老望着东南方的天际，喃喃，似是终于下定了决心，“明尊渡世，怎么会是这种渡法呢？不该是这样…这一切不该是这样的。我实在也厌倦了做一枚棋子……这把老骨头，就埋到岭南的瘴气中算了。”

    沙曼华眼里蓦地闪过了一道光，嘴唇翕动了几下、却没有力气回答。神智慢慢从她身体里离去，她的眼睛却一直注视着皑皑雪山下的苍茫大漠，模糊的视线里、忽然看到山下极远处一个淡淡的影子，如风般掠来。即便是多年未见，她依然一眼认了出来。

    他来了？他终归还是中了梅霓雅的调虎离山之计，离开敦煌来祁连山了！

    ――那么，敦煌，要万劫不复了罢？他们之间、再也没有再见面的余地了。泪水从她眼角长划而落，滴滴凝成冰珠，她绝望地看着那个越来越近的影子，却说不出一句话来。神智在慢慢消失，一阵急怒攻心、一口血吐在了白衣上。

    “他来了！”雪峰上、长老妙水也看见了那个影子，蓦然低声惊呼，“我们走！”

    白狮低低吼了一声，跃过来驮起了陷入昏迷的主人，如跳丸般消失在冰川后。

 第十章　兄弟

    太阳高悬于冰峰之上，冰雪璀璨晶莹。四围风雪呼啸，祁连绝顶上居然没有一个人。而雪中纵横交错的足迹、断裂一地的冰，无不显示着片刻前这里刚有过怎样的生死拼杀。

    白衣来客是以风一样的速度掠上雪峰的，在一眼看到峰顶景象的时候、却仿佛化成了岩石。一行兽类的足印混杂在人的足迹中、向着东方远去；而冰雪上满是结了冰的血，黑衣男子脸朝下匍匐在血和雪里，一动不动。恍然间，他什么都明白了。

    看着远处还没有消失的白狮影子，他立刻就像拔脚追出，然而脚绊到了地上黑衣人的身体，他最终还是放弃了追上去的企图，跪倒在雪地里扶起了重伤的人。

    “墨香！墨香！”公子舒夜一把抓起那个雪地里的黑衣人。那个人的胸口上血肉模糊，仿佛有利箭对穿而过。看着这个本该回到长安的、却出现在这个雪山顶上的人，他失去理智地破口大骂起来：“你这只疯狗！他妈的又多管闲事！”

    来不及多想，他伸手到墨香衣服夹层里摸索着，从狼藉血污中抽出了一片碎裂的金色布帛――映着朝阳，居然有一种透明的光芒。公子舒夜忽然间长长松了一口气。天蚕衣！

    那是修罗场当年发给最优秀的杀手的护身软甲，用昆仑雪山上的冰蚕丝混和了密银织成，可以让杀手们在刺杀中保证自身的安全――在十年前逃出光明顶那一夜，也就是那一件天蚕衣，救了他的命。

    那家伙是穿着这件软甲来的……原来、还不算笨到家。

    清理伤口、取药、止血、包扎，用冰块来暂缓胸口过于激烈的血流。一度心脉停顿了，他便孤注一掷地将手放在断裂的肋骨上，用力按压，一直到胸腔里的那颗心脏重新跳动。虽然长久没有做过这些事了，但这种本能依然烙印在他灵魂里，处理严重伤势的手法熟极而流。

    做这一切的时候，他甚至无暇抬起头来、去看白狮离去的那个方向；或者，看看三百里开外敦煌城头上腾起的黄尘。除了咬紧牙关和死亡争夺着挚友的生命，他不顾上别的――就像十年前墨香一次次将他从死亡边缘带回一样。

    包扎完毕后，他虽然想立刻带墨香回敦煌治疗，却不敢移动他的身体。因为多年的经验让他明白这样严重的伤势、既便是高手也需要绝对的静止。他抬手按住墨香后心的几处大穴，将真气源源不断输入体内、护住他微弱的心脉。

    他只是没有料到、如今已经成为“鼎剑候”的墨香，还会作出这样的事情来――这些年来分别处于帝都和敦煌，两人身份日渐显赫，身处的境地却也越发险恶。习惯了钩心斗角、尔虞我诈的他，也已经渐渐失去了当年那份肝胆相照的刎颈热血，内心猜疑渐生。

    前日在莺巢对墨香说的那番话、虽是为了激他走而故意冷言相向，然而，那些疑问、难道他平日心里就从未出现过么？或许，墨香对自己也不是没动过猜疑的念头吧？可在看到他即将赴这个死亡之约的时候，那个曾经出卖过他、也救过他的挚友，却毅然跨前一步、挡在了他的身前，代他受了这支鸣镝响箭。

    这一箭、已将所有撕裂东西的都弥补回来……

    日头从祁连雪山顶上缓缓向西移动，影子从一点开始慢慢拖长。

    不知道过了多久，他看到墨香的手指动了一下，内息转强。果然不愧是修罗场里当年的第一杀手，这个千锤百炼过的身体、即便是受了这样的重伤还复原的如此之快？

    “……”墨香身子往前一冲、用手撑着雪地，吐出一口淤血。失去血色嘴唇开阖着，焦急地要说什么却终归没有力气，只好先安静下来，暗自调动全身血脉积攒力气。

    “不要说话！”公子舒夜发觉了他的意图，一掌按在他后心，怒斥，“快推血过宫，自己调息，这样我才好把你弄下山去看医生！”

    “别管我！”墨香却忽然拼了全部力气，大叫了一声。血随着他不惜一切的怒吼喷溅出来，星星点点满地，黑衣的鼎剑候咆哮起来：“回敦煌！快回敦煌！我听妙水说，回纥大军今日要突袭，咳咳……你若不赶快回去……”

    公子舒夜霍然一惊，回头看向百里外的东南方――那里，黄尘漫天、战云密布！这样的声势，绝不是区区明教可以做到的。回纥突袭敦煌？回纥今日真的突袭敦煌了？

    他再也忍耐不住，从雪地上直跳起来，凝望东方。

    “别管我，快、快回敦煌！”黑衣上染满了血迹，冰渣子簌簌掉落，然而墨香的语气却是斩钉截铁的，“从日出到现在，已经、已经快一天了……我怕敦煌…落入回纥手里。这分明是调虎离山…妈的，我们、我们居然都中计了……”

    公子舒夜微微发抖。极目望去、东南方的战云密布，隐约显露出战争的激烈和残酷。

    回纥的狼子野心、他十年来无日无夜不在枕戈待旦地提防。然而只因沙曼华……只因那个女人的忽然出现，令他忽然发了狂一般把一切都抛下，落入了对方的计算。可墨香……那个身经百战、权倾天下的鼎剑候，居然也同时昏了头？

    “敦煌、咳咳，敦煌守军不过五万……但看对方声势，绝不在神武军之下。猝然发难，而军中无帅群龙无首……我怕、我怕敦煌就要……”墨香只在绝顶上俯瞰远处的黄尘，断断续续催促，忽然间急速做了一个动作，似乎将什么东西吞了下去，“咳咳，丝路要冲若落入回纥手里，中原局势就不受控制了……你别管我，赶快回去……”

    “你这样的伤势，留在这里只有死路一条！”公子舒夜霍然回头，眉间也是烦乱已极，厉声，“你这个疯子！为了权势不要命了么？我带你回去！”

    墨香忽地笑起来，停息了片刻，想了想，又说了一句话：“她被带往南方苗疆去了。不快点，就追不上了。”

    公子舒夜一惊，呆住。鼎剑候脸上也有感慨的表情，用手撑住雪地，慢慢站起来，带着满襟的鲜血，抬手指了指南方，又指了指东南的敦煌：“你要去哪一边？咳咳，还是……留下来？必须快些作出决定，没有时间了！”

    夕阳红如血，将冰峰映照的晶莹剔透。绝顶之上，两名同生共死过来的挚友默然相对。

    远处战云密布、烽火连天，已经到了刻不容发的地步。不远处，是那袭再度逝去的梦里华衣，他毕生的至爱。而眼前，却是为自己赴约、伤重垂危的朋友――要去哪一边？一边是多年的夙愿和梦想、一边是生死与共的兄弟，而另一边、却是在烈烈战火中燃烧的故乡和家园！孰轻孰重？孰取孰舍？

    雪地上尤自有血点点泼洒，结了冰、宛如一朵朵火红的曼珠沙华开在雪峰之上，凄厉而诡异，暗示着不祥的结局――沙曼华……沙曼华！

    我又一次在近在咫尺的距离内、错过了你。

    那一瞬间、公子舒夜只觉得自己的心仿佛被看不见的巨掌捏紧，透不出一口气来。生命中不可承受的重量忽然如此突兀切实地压下来，几乎要将他的心智和脊梁压碎。无数声音在心里呼啸、挣扎、怒吼，那样激烈的争夺在刹那间几乎把他的心撕裂开来。

    然而他的眼睛自从第一眼看到，巨法从远处的黄沙战火上移开。虽然看不见战况、可那些哭喊奔逃的百姓和奋勇血战的军队，却是历历浮凸在了面前。那般重压之下，他嘴里说不出话、却是向敦煌的方向不知不觉地移出了一步。那是他一生中最艰难的一步。

    “哈哈哈……”墨香在这一刹大笑起来，瞳孔忽然奇异地扩散开来，情绪异样地高扬起来，“世事艰难啊，舒夜！你今日可知？莫怨我当年对你不起。”

    然后他转头看着脸色苍白的公子舒夜，眼里有一种奇异的笑，坦荡而澄澈：“这回好了，我们扯平了！当年累你受了一箭、我今日还你一箭；我那时出卖了你一次，你今日也扔下我一次――总算扯平了！我们回敦煌去罢！”

    黑衣的鼎剑候以手按地，跃下了冰川――那样迅捷的动作，几乎看不出是一个重伤的人所能做的。怎么……怎么墨香他一瞬间还能爆发出如此精力？这样严重的伤，即便是武林高手、也无法举步吧？难道他这几年来又练成了什么功夫、能短时间内恢复自己的体能？

    在公子舒夜还没从震惊中反应过来时，鼎剑候已经奔向了山脚他来时骑的那匹黑色骏马，翻身而上，对他大声招呼：“快走，回敦煌去！迟了、我们又要准备打一场收复战了！”

    来不及多想，公子舒夜飞身掠上自己那匹大宛名马，冲下山去。

    一黑一白两骑如闪电般，冲向远处战云密布的敦煌。

    大宛的夜照玉狮子马和天山的乌电骓，都是万里挑一的名马，日行千里。此刻并肩驰骋在酷热的大漠里，宛如疾风闪电。

    黑衣的鼎剑候在疾驰中一直没有说话，紧紧握着马缰将身子贴在马背上，神智似乎有些恍惚，脸上居然没有露出重伤的痛苦之色。几个时辰后、敦煌在望，鼎剑候才仿佛缓过了神，从马背上直起身来，不动声色地探手摸了摸伤口，摸了一手的血。然而他脸上依然没有显露出丝毫的苦痛，从怀中摸出一物、再吞咽了几颗，便只管尽力策马前奔。

    旁边公子舒夜的眼睛定定盯着前方滚滚黄尘，瞬也不瞬，剑眉蹙起、恨不能一步跨到敦煌城下。

    沙风烈烈，吹得他睁不开眼睛。那匹夜照玉狮子马被他催着一路狂奔，半日内从祁连急奔三百多里，此刻也已经累得口吐白沫。风沙中传来血的腥味，耳边也依稀听得到刀兵相接的刺耳声音，急奔中，公子舒夜发觉地上的死人越来越多，已经是入了战圈。

    黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。敦煌城外十里，全成了战场。

    刚掠入战场的边缘，看到层层叠叠的兵甲和如林的云梯、投石机、火炮，公子舒夜就倒抽了一口冷气――为了这一场突袭，回纥至少出动了五万人吧？

    自己不在，霍青雷那家伙仓卒之间、能指挥神武军抵挡住这样的进攻么？

    然而，刚一想到此、他的目光落到敦煌城头上，就看到回纥的三面大纛已然矗立在上、猎猎飘扬！一名全副戎装的回纥番将按刀站在大纛下，带着铁盔、穿着短铁铠甲，威风凛凛。那赫然是几年前被他击退过的回纥大将额图罕！额图罕身边站着的，却是回纥公主、明教的月圣女梅霓雅――这绝对是一场深思熟虑的进攻，回纥是决意要对大胤王朝动兵了！

    那一瞬间公子舒夜几乎失声惊呼出来――不过一日、敦煌城已经被攻陷了？

    “舒夜！”失神的刹那，他听到墨香唤自己。黑衣的同伴脸色苍白、额头渗着细密的汗珠，却不出声地抬手、指了指城头，再比了一个“杀”的姿式。

    联手刺杀额图罕？公子舒夜在马上微微一怔，看着墨香。他们两人虽然出身修罗场，昔年纵横西域、也曾联手行刺过诸国王室，但如这般直入百万军中取上将首级、却依然是从未冒过之险！墨香重伤在身、居然还敢提出这般大胆的建议？

    “十年来你养尊处优、到底还行不行啊？或是不敢？”墨香勒马，躲避着乱兵，忽地大笑起来，“如果不敢、这次我来‘明杀’，你做‘暗刺’便是！”

    自从修罗场一起当杀手开始，他们两人联手行刺时向来一明一暗，配合得天衣无缝。明处之人冒的风险极大，要吸引住对方全部的注意轰力；而趁这个机会、暗中的真正刺杀者便能将目标一举格杀。

    “他妈的见鬼去吧！”一语相激、仿佛一碗烈酒直灌下去，敦煌城主扬声大笑起来，胸中腾地有火焰燃起，眼里有多少年未见的豪情和杀气，“纵横百万军中取上将首级――‘明杀’这么出风头的事情，哪里轮得到你小子来做！”

    长笑声中，公子舒夜策马冲入了战团。承如闪电连续腾起，斩杀在战阵内，所到之处无不披靡。冲不过十丈、白衣上便已溅满了血。然而万军之中，三尺青锋毕竟有限，一连斩了十余人后，他干脆收了剑，劈手从一名步卒手里夺下一柄近一丈长、六十斤重的斩马刀来，挥手便是雷霆一击！

    “那小子被激出杀气来了啊……真可怕。”站在原地的墨香有点惊骇地喃喃自语，看着白衣公子挥舞着巨大的斩马刀冲入敌阵――这样庞大笨重的武器、和高舒夜翩翩浊世佳公子的气质是格格不入的，乍一看上去有点可笑。然而当每一击都取去数人的性命，血花飞溅的时候，没有人再顾得上去想别的，只是骇然奔逃，如沃汤泼雪。

    那边回纥军队悚然奔逃，连城上的大将额图罕也被惊动、向下看了过来。墨香方待跟上去，可胸口剧烈的刺痛让他差点握不住剑，连忙探手入怀，又拿出了那个小瓶子，看也不看地将里面的药丸悉数倒入了口中。

    他的眼神转瞬又有些恍惚，然而只是过了一瞬，疼痛仿佛便减弱下去。墨香一声低喝，杀了一个回纥番兵，立时手脚麻利地将那士兵身上紫羊皮战袄和铁盔剥了下来，穿到了自己身上。他拍了乌电骓一下，通人意的宝马立刻长嘶一声，夹在乱兵中冲向城门。

    还不到城下，马背上的人已经消失了。谁都没有留意这个士兵去了何处――墨香就像一滴水一般融入了战场，瞬间消失无痕。

    “高舒夜！是高舒夜！”城头上的梅霓雅看到了战阵的混乱，一眼认出了那个白衣巨剑的男子，脱口惊呼起来，“来的是他？！难道他竟杀了沙曼华？”

    额图罕站在外城上，正指挥着军队将云梯搭上内城的城墙，却被城上纷纷泼落的滚油浇伤了大片士兵――内城竟攻得这般艰难。

    事先得了军机地图，猝然而发、夺取外城不过用了两个时辰。而城主不在更让军心溃散，敦煌守军纷纷溃退，竟连霍青雷都无法控制局面。然而刚退入内城、混乱中，忽见敦煌城主全副盔甲地出现在城头，一边大喝杀敌，一边一连三箭射倒了回纥的三面大纛！将士轰动，军心瞬间为之大振。溃退中的神武军在城主带领下重返城头，守住了各处据点。

    公子舒夜――这本就是西域丝路上传说般的人物。有他在，敦煌便是一座铁城。兵法云：十则围之，五则攻之。如今回纥出动的兵力不过五万，此次要攻下敦煌靠的是智谋奇袭，而如今居然陷入苦战、却是大大的不利。

    额图罕正为久攻内城不下而头痛，暗自抱怨公主情报有误。此刻听得梅霓雅惊呼，不由吃惊：“公主，你说此人是高舒夜？”他霍然转身、皮鞭一指内城上甲胄鲜明的白袍年轻人：“那么如今、在内城指挥战事的又是谁？”

    “一定是高连城。”月圣女的眼色阴郁下去，暗自咬牙――倒真是小瞧了这个刚从帝都归来的质子，她怎么都没料到这个愣头青居然在敦煌城破之时、穿了高舒夜上阵时用的盔甲，一下子跳到了城头上来！那些乱做一团的守军远远看到城主出现在军中，也不辨真假，一下子士气大振，形势居然就此逆转。

    从正午打到晚上，内城久攻不下。那个冒牌城主用兵之出色、居然不在公子舒夜之下，回纥大军一连串的攻击都被他一一击退。守军交替上前放箭压阵、巨石滚木不断落下，一切在那个冒牌城主指挥下紧紧有序，将内城守得铁桶一般。

    “左右弓箭手，给我攒射！”眼看那白衣公子挥动巨剑、所向披靡，额图罕想起了几年前败于此人手下的恨事，恶声发令。鞭梢点处、飞蝗般的长箭呼啸而去，几乎将那个人影湮没。然而一轮攒射过后，周围回纥士兵纷纷倒下，那一袭白衣却反而往前移动了一丈。那样沉重的斩马刀挥舞在手里，居然迅捷地织起了一道光幕来。

    “奶奶的，就不信射不死你！”额图罕只觉怒意直泛上来，厉声下令：“再给我射！看他有三头六臂不成？”听得这般吩咐梅霓雅不由皱眉，高舒夜是一定要杀的，可额图罕这般不顾敌我混杂、只顾开箭，也是甚为过分。

    又一轮箭雨过去，白衣上赫然多了斑斑点点的血迹，然而公子舒夜已然杀到了城下，傲然仰头。那样清冽而充满杀意的眼神，让城上坐拥大军的额图罕不禁一凛。公子舒夜拖着斩马刀来到城下，气息平匍，忽地将刀一扔、手一按城墙，便如一羽白鹤般凌空掠起。

    ――竟然敢这样跃高于万军之中？真的是走投无路、非要冲入内城去了吧？

    无论怎样的高手、在半空中便无法再借力，这样跃出无异于将全身空门大露，只等底下千万军士来射。额图罕一惊，忽地哈哈大笑起来，用尽全力挥鞭下令四军：“攒射！统统的给我射！把他射成一只刺猬！”

    梅霓雅皱了皱眉头，忽地觉得有点不对：高舒夜出身修罗场，对于搏击刺杀一道堪称绝代高手，怎会如此孤注一掷？

    然而额图罕却大笑着，连声下令：“拿弓来！拿弓来！看我射下这小子！”

    旁边立时有一名军士应声上前，低头恭谨地捧上了一张玄铁长弓。额图罕站在大纛下，张弓搭箭。正要射去的时候、忽然觉得心里凭空一冷――就在这个刹那、黑色的短匕首无声无息剜入了他的心脏。快而准、直透三重铁甲！

    动手的是那名献弓的士兵。头盔上的护颊遮住了他的脸，看上去普通的不能再普通。然而此刻一击得手，他扬头冷睨、眼神却亮得如同寒星。

    “墨香？！”月圣女在一刹那认出了这名久已不知下落的杀手，震惊不已。失踪了十年的修罗场第一杀手、居然出现在敦煌城头！她见多了激变，此刻脱口便唤：“十二黑衣、全力捕杀！”她身侧十二名黑衣刀客立时发动，向着城头的刺客包围过去。

    就在这兔起鹄落的一瞬间，那边万箭齐发、却已然射落了那袭白衣！带血的白衣向着城下如林的刀兵中急坠，底下士兵们发了一声喊、便齐齐聚过去。然而墨香不管不顾，却径自掠向城头，夺过一张弓、急速射出一枝箭去！

    “舒夜，快！”他一声大喝，箭射向虚空。半空中箭杆喀喇一声折断，然而借着那一踩之势，原本力竭的身影再度硬生生拔高了三尺，手指一搭城头便跃了上来。同时，那一袭浴血而出的白衣飘坠于地，上面已经千疮百孔。

    “好险。差点成刺猬。”墨香喘着气，着看底下如林的弓箭，笑，“金蝉脱壳。亏你反应得快、半空就把衣服脱了。”

    “当着那么多人的面脱衣，倒还是第一次。”只剩里衣的高舒夜同样微微喘着气，回答。那样万军中一路杀下来，身上已经有了多处箭伤，然而他只是应合着同伴的调侃――从来都是这样……在多年来的联手行动里，越是危险的关头，他们便越是平静和放松。

    “糟糕，是修罗场新培养出的十二黑衣。”看着那一列逼过来的黑衣人，墨香迅速判断了一下，“算是我们的晚辈了――可二对十二，打不过。”

    公子舒夜提剑和墨香背向而立，怒：“打不过，那就快逃！”

    墨香用眼睛迅速丈量好了方位，急速低声：“离内城城门三十丈。需连过十二人，我们一人负责六个。有把握没？”

    公子舒夜冷笑：“我们哪次出手时有过把握？”

    一语未毕，仿佛心有灵犀般、两人同时扑出。墨魂和承影划出了凌厉的弧度，分取左右两路。同样修罗场出身的十二黑衣拔刀拦截，彼此的那些招式、居然都是相互熟悉得不能再熟悉。然而，同样的招数、经验上却迥异，这些后辈们怎么会是同行前辈的对手？墨香和舒夜大笑起来，联剑出手，恍然间竟似回到了当年一起杀了监场妙风的时候。

    月圣女梅霓雅看着一黑一白两道闪电掠去，十二黑衣难撄其锋芒、纷纷被击退。她连忙厉声下令放箭，然而她虽为公主、却无兵权，周围士卒一时间竟不敢动。

    墨香和舒夜一旦联手、这世间没有什么能挡住吧？

    在杀退最后一名黑衣杀手的时候，他们已经冲到了内城下。公子舒夜对城上的敦煌守军大喝开门、然而一抬头，却看到了城头上那个甲胄鲜明的白袍少将。他的眼神骤然一变。

    ――连城？竟是连城穿了自己的盔甲、带兵守住了内城！

    那一瞬间他心里忽地有了极其复杂的感觉，不知道是欣慰、抑或绝望。他一直期待着这个二弟能独挡一面，如今发现连城果然有这样的才能时、却惊觉自己被重新逼入绝境。

    “墨香……你算漏了一点，”微微苦笑着，公子舒夜击退了几个逼上来的回纥士兵，和墨香再度背向而立，说话间已然有些气喘，“什么三十丈啊……有连城在，这个内城我是死也进不去的。这回怎么办？再一起梯云纵掠上内城去？这回可真的要成活靶子了！”

    然而，出乎意料的是背后的墨香许久没有回答。公子舒夜忍不住回身，忽地觉得自己背上温热一片。反手摸去，竟然摸了一手的血！

    “墨香？墨香！”他大骇，转身去扶住那个眼神开始溃散的同伴，一扶之下，又是满手的血――那件黑衣上已然浸满了血，然而被黑色压住了、竟是一直不显。墨香勉力拄剑，不让自己倒下，然而脸色却是从未有过的苍白。方才一连串的激斗，实在是耗尽了他的体力，他再也装不下去了。

    “连城！开门！”公子舒夜终于忍不住对着城上的兄弟大喊起来，声音里带着惊惧，“快开门！我求求你，快开门！我可以不入城，但你要让墨香他进去！”

    那是他桀骜半生、第一次出口哀求。然而，城头上那个穿着盔甲的人却掉头离去了。

    面对着身后逼过来的回纥大军，公子舒夜只觉心里一点点地冷透。他再也顾不上别的，将墨香推在身后，拔剑回头对着那缓缓围上来的回纥士兵。外城上，月圣女在冷笑，看着走投无路、被迫返身回到天罗地网中的两个人。

    那样的情况下，他心知已然无幸。然而有什么比救墨香的命更重要？再也顾不上保守什么秘密，公子舒夜忽然间豁出去了，一边不停挥剑杀掉逼过来的敌人，一边大喊：“连城你听着！城下这人、就是帝都十年来照顾你的人！便是鼎剑候！你快开门、快开门啊！”

    不停的有士兵逼过来，不停的砍杀。血溅了他一脸，他却拼了命大喊，不敢停下手。

    “什么呀……”耳边有人喃喃，忽然间腰中便是一紧、他下意识挥剑砍去，看到的却是墨香苍白无血色的脸，他的同伴用尽了最后一点力气、把他拉从乱兵中拉回来，指给他看：“内城的门已经开了……你、你还鬼叫什么呀……”

    穿着他的盔甲、连城站在打开的城门后，看着他、嘴唇动了动。

    公子舒夜又惊又喜、再也来不及多想，便扶着墨香掠入了门中。身后回纥士兵跟着涌进来，然而门内带兵的霍青雷显然早有防备，一边急令关门、一边两旁埋伏的刀斧手便一拥而上，将那些回纥番兵杀于当地。

    “公子，你可算回来了！”霍青雷只得空说这么一句话，便继续带着士兵堵城门去了。

    公子舒夜扶着墨香站在内城里，生死逆转之下、感觉恍如隔世。几步之外，全副戎装的高连城站在那里，嘴唇翕动着、似乎想说什么却终究没说出来。公子舒夜喘息着，微微点头：“二弟，我知道你恨我入骨。放心，这次你有本事守住敦煌、这套盔甲穿上了你就不用再脱下来！――只要你照顾好鼎剑候、要我退出敦煌回到外头乱兵里去都可以。”

    连城嘴巴动了动，还是没说出话来。忽然间，一个箭步冲了过来，低声唤：“大哥！”

    那一句爆发的哽咽宛如惊雷击下，让出生入死毫不改色的敦煌城主都呆在了当地。他看到连城踉跄着冲过来，一把握住他的手、语不成声地叫着他大哥。那一瞬间公子舒夜觉得自己的脑子一片空白――记忆中，二弟他从来没有用这样的语气叫过自己大哥罢？

    “大哥！”刚才指挥大军连番血战、守住敦煌的年轻将领，此刻忽地像孩子一样哭出声来，“大哥。我都知道了……绿姨、绿姨把什么都告诉我了！……”公子舒夜震惊地看着二弟，看着他从怀里拿出的那张信笺，上面有着斑斑墨迹：与君今世为兄弟，更结他生未了因。

    “我想去找你回来的…可你不在，回纥又忽然来袭……我、我只好穿了你的盔甲去上阵，”连城眼里是湿润的，完全不掩饰内心的激动和痛悔，胡乱解下自己身上的戎装，“还给你、哥，我不是想夺城主的位置！我只是…只是怕敦煌落入回纥手里……”

    ――那一个瞬间，公子舒夜看着孩子般痛哭的二弟，忽然间百感交集。

    真是个傻孩子啊……毕竟有着杀母之仇，可在看到那些信笺之后、连城就如此毅然决然地放下了多年的积怨？就算不论私怨、此刻他开城将自己迎入，同时也是放弃了成为敦煌城主的权力！那个傻孩子……

    “现在…你知道，我、我为什么要把他…教成这样了吧？”墨香的眼神溃散开来，因为身上的伤痛而面目抽搐，却慢慢笑了起来，断断续续，“只有这样的人……才可能和你、和你重新做回兄弟……我、我……”

    然而话未说完，公子舒夜只觉肩臂间忽然一沉、墨香浸满了血的身体猝然压了下来。一个扁平的碧玉瓶子从失去知觉的人手里掉落，瓶子里已经空了――极乐丹！墨香服用的、居然是那瓶从莺巢顺手拿走的极乐丹！

    正是靠了这种的药力来麻痹身体、缓解痛苦，重伤的人才撑到了现在。

    “墨香！墨香！”

 第十一章　归去来

    长河落日，狼烟滚滚。三日后朔方、酒泉等地援军陆续到来，回纥大军自行解去，只留下一地辎重尸体狼藉。然而趁着战乱，大光明宫东来的明教教徒、却成功地在月圣女梅霓雅的带领下绕外城而过，去往中原。待得战局平定，已然追之不及。

    收回外城后，敦煌城主一边写下奏章、将此事告知大胤王朝，一边着手整理残局。

    这一场混乱过去，惊惶的仆婢们才发现绿姬自缢于瑶华楼上，留下了一封书信，说：既然城主对二公子有恩、她便不能为主母复仇。而将敦煌出卖给回纥，亦无颜再见霍青雷，故以死相谢。只求城主日后善视幼弟。

    公子舒夜见信，久久不语，命人将绿姬安葬于老城主夫妇坟冢之旁。

    少年时就和绿姬认识、他知道她原本也是聪颖善良的人。然而权势和阴谋扭曲这个女子的灵魂――而这个女人一生的阴狭恶毒，说到底、只不过于对昔年恩人的忠义。但最后，她毕竟不曾毁了那些玉管书信，而选择了把真像告诉了连城――只看在她生命最后这一举动上，他便原谅了所有。然而她竟还是寻了一死。

    此战过后，敦煌城慢慢恢复了以往的秩序。可大胤王朝风雨飘摇、明教此番又穿城东去，只怕从此中原无论在朝堂上还是武林中，都不会安稳了吧？

    时局严峻、只不过在敦煌修养了三日，鼎剑候便马不停蹄地秘密东归。

    敦煌城外黄沙漫天，斜阳将两人的剪影拖得很长。远处一骑侍卫在等待王侯话别完毕，古道又西风，帝都人归去，长亭折柳，风沙中驻足一叙别情的又有几人？

    “别婆婆妈妈了，我回帝都后一定小心就是。”黑衣的鼎剑候有些不耐，翻身上了乌电骓，忽地笑，“以后别再乱吃那种药了，死小子！我离开修罗场后半年内就戒掉了，你却越来越沉迷。这次刚一见你的时候、那种活死人的样子可吓了我一跳。”

    送别的白衣公子微微一笑，只是道：“你这次一口气吃了一整瓶，回去也要再戒一次了。”

    鼎剑候在马上看着同伴的脸，忽然间有些忧心――怎么又变成了那种消沉颓丧的气息？仿佛绝世利剑出鞘一斩、便又立即回到了鞘中，此刻舒夜的表情是如此疲倦而淡漠，完全没有了几日前纵横沙场、令千军辟易的凌厉锋芒。那样的苍白、阴郁而沉默，仿佛又成了莺巢里那个醉生梦死的奢靡城主。

    尤自记得舒夜说出“生无可欢，所以如不就死”那句话时候的表情，他不禁悚然。

    鼎剑候忽然间重新从马背上翻了下来，重重拍了拍公子舒夜的肩膀，抬起手来，指着南方苍黄的天际：“待得大局定后，就去苗疆找她吧！我知道你不愿做皇帝，人各有志，我不勉强你。”

    黄沙簌簌吹到脸上，公子舒夜抬起头来极目看着南方，眼里却有一种宿命般的苦笑――十几年了，与她一次又一次地擦肩而过。命运、似乎没有给过他们两人半分的机会。情义自古难兼顾。自从在祁连山顶上面对着种种取舍、向敦煌方向迈出那一步后，他就再度失去了沙曼华――那是他在这个浮华冷漠的世上、内心存留着的唯一梦想。却脆弱得触手即碎。

    他不自禁地做了一个习惯性的动作：将手按在胸口正中，蹙起了眉头。

    时隔多年，那一处的伤痛依然刻骨铭心――仿佛那一缕被射碎在他血肉里的秀发，蜿蜒着在他血脉里蔓延生长开来，将他整个身心包围，令他日夜不忘。然而，那一缕秀发的主人，如今又在这苍天下的何处？

    鼎剑候看着他默然的表情，用力拍着自己的胸口，保证：“放心，一定会找得到的！等我搞定了帝都那边的局面，便下令普天之下帮你一起找。”

    公子舒夜只是一笑：“还没当上皇帝呢，就想着假公济私？”

    “天子无私事。”黑衣的鼎剑候蓦然大笑起来，眉间睥睨，忽地顿住了笑声，“即使你找不到她，你还有兄弟！――别说什么生无可欢的屁话！生无可欢？生无可欢为什么你那时候还在那儿拼命杀敌？”

    想起几日前那一场出生入死的拼杀，公子舒夜微微一怔，忽然长长叹了口气：沙曼华是他的梦想，帝都权势则是墨香的霸图。也许人的一生里、追逐的是梦想和霸图――而在那之上，却依然还有别的东西，比如：兄弟、和故土。那是他生命里永难放下的重负。有时候、人们偏偏只是因为这样的重负而极力奔走。

    白衣公子忽地振眉朗笑，回身离去：“好，回帝都自己小心，我等着你做皇帝！”

    鼎剑候策马归去，扬起一路黄尘。公子舒夜看着那一骑在侍卫的护送下离去，便缓缓转过身去、安步当车，在如血的斜阳中负手独自归去。

    敦煌城外的战场上，依然狼藉着满地尸体，苍鹰盘旋着叼食死人的血肉。砂风呼啸，卷起几个小小的旋风，仿佛那些新死去的灵魂出了壳、在原地盘旋起舞。远远的有几个影子孑孑穿行在沙场里，埋葬着那些在战争中死去的回纥士兵。

    风沙过耳，他仿佛听到远处有人在唱一首曲子：“人说天宇是个覆盆，我们匍匐着在此生死。明尊是我慈父，领我同归彼岸乐土――来如流水兮，逝如风。不知何来兮，何所终！”

    来如流水兮逝如风；不知何来兮何所终！彼岸，是否真有乐土？

    “至景帝十八年，秋，回纥额图罕将步骑五万，袭敦煌。克外城，其将崩矣。以职守长公子舒夜失所踪，次弟连城贯兄甲胄，跃呼杀敌，守将霍青雷随之。人以公子归，群情振奋，终克狄夷。敦煌遂安。时人大贤之，公子连城之名播于西域。”

    ――《胤书列传公子舒夜》

    那一场血战，最后落在史册里的、只是这样寥寥几句话。

    两个月后，帝都里传出了有刺客入宫行刺的谣言，疑为明教余孽作乱，朝野对明教围剿更为严厉。总坛的月圣女接任了教主、带领中原魔教余党转入地下暗自活动，消声匿迹。龙熙十八年十二月初三，胤景帝薨，无子。鼎剑候扶南安王世子继位，改元太兴，是为武泰帝。武泰帝年幼无助，故令亚父鼎剑候摄政。

    太兴初年六月，西域初定。敦煌城主高舒夜上表请辞一切爵位，不等帝都恩准便挂冠而去，不知所终。大胤朝廷下旨令其弟连城荫袭，继任敦煌城主兼安西节度使，加封西宁王。封霍青雷为神武将军。

    曾经是丝路上传奇的公子舒夜从此消失了，有人说他去了帝都、有人说他去了南疆，甚至有人说他泛舟去了海外……丝路依旧繁华，各国商旅来往频繁，将这个大漠荒颜的故事带向四面八方，包括当年公子舒夜自制的那首曲子，也被传唱在风里――

    “将军谈笑弯弓，秦王一怒击缶。

    “天下谁与付吴钩？遍示群雄束手。

    “昔时寇，尽王侯，空弦断翎何所求？

    “铁马秋风人去后，书剑寂寥枉凝眸。

    “昔有朝歌夜弦之高楼，上有倾城倾国之舞袖，

    “燕赵少年游侠儿，横行须就金樽酒，

    “金樽酒，弃尽愁！

    “愁尽弃，新曲且莫唱别离。

    “当时谁家女，顾盼有相逢？中间留连意，画楼几万重。

    “十步杀一人，慷慨在秦宫。泠泠不肯弹，翩跹影惊鸿。

    “奈何江山生倥偬，死生知己两峥嵘。

    “宝刀歌哭弹指梦，云雨纵横覆手空。

    “凭栏无语言，低昂漫三弄：问英雄、谁是英雄？”

    【完】


帝都赋 - 沧月 

【书名】帝都赋 

【作者】沧月 

【文案】 

　　以后的年年岁岁，鼎剑阁上望出去，副都洛阳都是繁花似锦。白衣女子摘了牡丹，在花丛中回首展颜一笑。看到那样清静澄澈的笑容，倚楼远眺的公子舒夜便有一种几近不真实的恍惚感―― 
　　终得了这一日么？待浮花浪蕊俱尽，伴君幽独。 

【正文】 

墨香・帝都赋(上) 

　　一、帝都 

　　帝都的月色是空朦的，照着三重禁城里的楼阁深宫。 

　　明明空中没有一丝暮云雾气、那一轮玉盘却仿佛拢了一层薄纱般，朦胧绰约，似近实远。就如一个绝色的女子、终于羞涩地从深闺中走出，却非要隔了一层面纱对着人微笑――这样的美丽、带着远在天边的琢磨不透的神秘。 


　　――就像此刻颐馨长公主的笑靥。 

　　景和宫的高台上月华如洗，花气轻红，侍女和宦官小心翼翼地退开三丈、站在下首等待传唤。婆娑的树影下摆着一张酒席，金杯玉盏、九菜十八碟，极尽奢华――毕竟是帝都，便是宫里的一次随兴小酌、也有不可不遵的规矩。 


　　月桂的影子投在白皙如玉的脸上，将那一缕若有若无的笑意都遮掩了。当今武泰帝的姐姐、颐馨长公主执着银壶坐在侧首，将琼浆斟满了、奉给居中南面而坐的男子，嘴角含着笑：“今晚的月色真好啊，是不是？候爷？” 


　　居中的男子身形高大挺拔，穿着织了龙纹的玄色衣服，在树荫里看不到面目，就连一双眼睛似乎也没有任何光芒――颐馨长公主的那番话，他似乎听不到半句。递过来的酒杯放入他手中，然而他的手掌似乎没有丝毫力气、玉盏啪的一声跌在他衣襟上，滚落地上砸得粉碎。 


　　酒水溅了他半身，可那人依旧是木然地坐在阴影中，一动不动。 

　　“你看你，手也不能动、脚也不能动，连喝一杯酒都弄成这样……”颐馨长公主娇笑着，掏出一块丝绢擦拭着溅上男子脸颊的酒水，轻轻磨娑，娇嗔，“可怜啊，半点都不象当年那个起兵乱世、诛杀四王匡扶皇室的鼎剑候呢。” 


　　居中坐着的那个黑衣男子依旧没有半丝反应，只是木然地看着前方。 

　　“妹妹也真是有趣，明明知道他什么都听不见了，还这般逗他？”坐在颐馨长公主对面的女子有着不同于中原汉人的碧色眼眸，蓦然笑起来，“早知如此，当日夺宫之变时，何必下那么烈的毒把他变成废人呢？还剔了手筋脚筋，弄得人不人鬼不鬼――偏偏妹妹却又心软、留着不杀。” 


　　“姊姊莫笑奴家了……奴家见过的风浪太多，已经是惊弓之鸟，哪里敢大意半分？”颐馨长公主微笑着重新斟满了玉杯，“鼎剑候是何等人？不止你们明教、甚至我们夏氏的大胤国都差点落到他手里！若不是我曲意逢迎、隐忍多年，如何能得来机会和姊姊坐在此处喝酒赏月？不把他弄成这个样子，我卧榻之上、又怎能安心？” 


　　明教三圣女之一的月圣女梅霓雅在帝都大内的高台上，看着对面娇怯怯坐着的大胤长公主，微微笑起来――果然是个狠厉的女子，足堪为自己的搭档。 

　　当年她带领教徒从昆仑东来、穿过敦煌来到长安，就发现自己置身于一个巨大的政治漩涡中。中原大胤朝要灭明教，其中原因、原本也不是那么简单的，其中牵扯到了方方面面。这样混乱的局面中，她看见了唯一可以合作的同盟者：当时还是宗室远支的颐馨帝夏――那个被鼎剑候一手操纵的两姐弟中的长姐。 


　　没有人知道这两个各怀心思的女子、是如何在这样混乱险恶之极的政局中歃血为盟、走到一起来的――更没有人知道、一年多前魔教冒死行刺景帝、并不是为了报灭教之仇，而是为了让八岁的宗室之子夏梵早日登上帝位！ 


　　那是明教、甚或是回纥国与大胤夏氏姐弟开始合作的第一步。 

　　景帝架崩后，鼎剑候扶持七岁的孩童登上了王位，是为武泰帝。武泰帝唯一的姐姐夏，被封为颐馨长公主，入住景和殿，把持内宫、成为事实上的国母。而被年幼武泰帝称为“亚父”的鼎剑候权倾天下，出入宫闱更毫无避忌――朝野多有传言，说颐馨长公主为了保住幼弟的帝位，早已委身于摄政的鼎剑候。 


　　然而谁也不知道，那个看似纤细的傀儡长公主、竟然神不知鬼不觉地分化了鼎剑候麾下的几名得力干将，甚至连他的心腹属下、智囊长孙斯远都已投入夏氏姐弟门下。从敦煌秘密返回后，鼎剑候重新染上了药瘾，而这一次却无论如何戒除都无法成功――因为他的贴身侍从已被长孙斯远买通，将极乐丸暗自掺合在摄政王的日常饮食中。 


　　在某一日摄政王药瘾发作、失去反抗力时，政变发动了。 

　　禁城大门紧闭，宫闱之内只是短短半日变易了主――销声匿迹的明教同时发难、把持了内宫上下，将御林军和大内侍卫全数控制。而当夜留宿于景和殿的鼎剑候，从颐馨长公主房里出来后便成了一个活死人。 


　　天明后，如往日一样列队上朝的那些文武百官，居然没有个人看得出、此刻坐在孩童皇帝身侧摄政的鼎剑候，已经成为新的傀儡。夏氏姐弟暗中已夺回了大权，然而顾忌着分布于天下的效忠于鼎剑候的军队，极力掩饰着政变的消息，而依旧让这个傀儡坐在原位、借他之手继续一步步铲除着反对势力。 




　　听得长公主如此说，梅霓雅嘴角却露出一丝锋利的笑意，注视着木无反应的鼎剑候：“留着他终究是个祸患。何不早日解决？莫非妹妹衾枕承欢多年，舍不得了？” 

　　“舍不得？呵呵……姐姐真是说笑了。”颐馨长公主掩嘴微笑起来，转头看着月圣女，眼色忽地沉静下来，“百足之虫，死而不僵――忠于鼎剑候的人还没死绝呢，中原的军队十有六七效忠于他，万一激起哗变可是大大不妙。别的不说，敦煌城中手握十万大军的高连城、不就是出自鼎剑候门下？” 


　　说起敦煌，梅霓雅手指不易觉察地握紧了，点头：“不错，高连城英明勇武，用兵不在其兄舒夜之下，的确是个心腹大患――父汗连年出击、都被他挡了回去。” 

　　颐馨长公主微笑着喝了一杯酒：“高连城也罢了――多亏你父汗围攻敦煌，此刻西域吃紧，他就算知道了、也还不顾得帝都这边。” 

　　梅霓雅诧异：“那你怕什么？” 

　　“斯远死活都不肯让我杀了他……大约还念着旧情。”颐馨长公主放下酒杯，忽地笑了笑，若有所思，“我也不好和他撕破脸――毕竟用得着他的地方还多着。” 

　　梅霓雅似乎有些不解，扬眉：“也真是奇怪，当日拜倒在妹妹石榴裙下、不惜叛了主公的是他；夺宫之变里献计献策、一举定江山的也是他――妹妹你还许了事成之后便下嫁，将大胤江山与他共享。他还有什么顾虑，要顾惜鼎剑候性命？” 


　　“斯远说留着鼎剑候，可以一步步吸引散布各地的余党前来，便于一网打尽。其实我想，他大约是心里有愧吧？”颐馨长公主微微摇头，“他跟了鼎剑候那么多年，毕竟有情分在――他若是斩钉截铁的要置其于死地，反而有点说不过去。” 


　　梅霓雅颔首，沉吟：“论家世、长孙一族是你们大胤名门巨族；论才智，也是个难得的人才――妹妹嫁了他也算得人，将他牢牢攥在手心里，将来复兴大胤也少不得他。” 

　　提起那个未婚夫，颐馨长公主眼神有些复杂，正待说什么，那黑沉沉的禁宫里，猛然闪过几道雪亮的光！――是谁？居然闯入了层层把守，防卫森严的禁宫？ 

　　“十二黑衣何在？”月圣女梅霓雅悚然动容，回首呵斥。 

　　然而话音未落，一物忽地从高台下扔了上来，滚落在宴席前。 

　　月明如水，赫然映出一个须发皆张的人头！ 

　　“阿七？”梅霓雅脱口惊呼出来，认出了是属下十二黑衣中的一人，手一按腰侧，束腰软剑已弹了出来。 

　　“妖女，拿命来！”刺客一声低喝，电光随着人头激射上来。然而月圣女梅霓雅摆腰掠起，一丈长的软剑层层展开，转瞬将整个高台笼罩在剑影之下。刺客经过方才一轮搏杀，显然已经有些不支，此刻只勉力抵挡，无法向鼎剑候那边进得一步，只能嘶声力竭地唤：“候爷！候爷！我们来救你了！” 


　　然而，那个玄衣龙纹的男子端坐在月桂树下，木无表情。 

　　那个刺客还待拼命，梅霓雅的软剑已经如灵蛇般缠住了他的脖子，剑尖抵在凸出的喉结上。然而那个刺客居然毫不畏惧，拼着性命不要一般、向宴席旁的鼎剑候扑去！ 

　　“候爷！你怎么了？我们来――”话说到一半的时候，软剑锋利的边缘已经削断了来人的咽喉，人头滚落在宴席上，血喷洒了鼎剑候一身，然而他依然仿佛什么也听不见、什么也看不见一般，木然坐在那里，直直看着前方。 


　　“真糟糕……又弄坏了一桌酒席。”颐馨长公主叹了口气，伸出戴着长甲套的手勾起那颗人头，看了看，扔到了鼎剑候怀里，“你看，多忠心热血的属下啊……是探丸郎吧？可惜，你中了梅霓雅的摄心术，不管他的血有多热、你都已经感觉不到了吧？” 


　　那颗人头滚落在衣襟上，睁大的眼睛正好对准了他，然而鼎剑候的眼睛却是无神的。 

　　仿佛想起了什么，颐馨长公主眼神却有些犹豫：“可我…总觉得不放心。朝廷上虽然没有人敢再反对我们了，各地的驻军也暂时被稳住，不曾进京哗变。可江湖上那些人却一批批的来！也不知道当初鼎剑候给了他们什么好处，如今他们这般舍命。” 


　　梅霓雅站在高台上，凭栏看着底下重重的宫殿，其中，不知道埋伏着多少明教人马和大内高手。今晚来的那一批刺客、也已经被全数歼灭在这些阴影中了吧？可不知道下一批、又什么时候会来。 


　　梅霓雅冷哼一声，长眉一挑：“中原武林也实在太不识抬举了，敢和官家作对？” 

　　“大胤兵荒马乱了这么些年，无君无父、强者为王，官家的威信早没剩多少了。当年鼎剑候起于江湖草莽，结识不少武林中人。那些江湖人义气为重、哪怕什么王法？”颐馨长公主有些苦笑地摇摇头，“将来奉你们明教为国教时、大约还会遇到更大麻烦吧？” 


　　明教月圣女低低笑了一声：“长公主是要明教出手，替你除去鼎剑候的江湖势力么？” 

　　颐馨长公主注视着杯中的美酒，一字字道：“‘探丸郎’一日不除，我一日不得安睡！” 

　　长安探丸郎，原本是直属鼎剑候的杀手组织。当年鼎剑候听从智囊公孙斯远建议、从长安城的落魄寒微少年中招集武功出众者，恩威并施地培养出了一批杀手，以对付与他作对朝上官宦、阵前大将。每次行动前，那些少年杀手便探丸作分工：探得红丸者杀武官，黑丸者杀文官，白丸者则负责联络和收敛尸体――乱世中，“探丸郎”这个称号悚动一时，在中原的威慑力不下于西域诸国听到“修罗场”之时。 


　　夺宫之变后，颐馨长公主和明教以迅雷不及掩耳之势控制了禁宫上下，将鼎剑候掳为阶下囚。秘密倒戈的智囊公孙斯远、更用计引来探丸郎中排位前十者、由明教派出高手一一歼灭――一场血战后探丸郎剩余人马突围而去，便和深宫中的鼎剑候失去了联络。 


　　朝廷也不是没有派人去追查，然而中原武林人多为鼎剑候故交、虽不好明着和朝廷作对，可暗中支持包庇却是少不了的。是以那个由鼎剑候一手培养的杀手组织，一离帝都、就消失在茫茫江湖之间。 


　　虽然遭到狙击后元气大伤、群龙无首，可这群长安少年郎依然以惊人的忠诚和毅力，坚持不懈地一次次冲击内宫、试图将主人救回。而夏氏扶植的朝廷势力、也时常遭到刺杀，一时间让大内御林军和明教都极为被动。 


　　“妹妹想来已有了妙计？”梅霓雅试探地问了一句，一直不知道这个看似弱不胜衣的娇怯怯公主心里、转着什么念头。 

　　颐馨长公主没有回答，只是又倒了一杯酒、递到那个已经木无反应的王侯嘴边，看着那个傀儡听话地喝下，扯出丝绢替鼎剑候擦了擦嘴角，忽地回头对着梅霓雅粲然一笑：“我已让斯远去了南疆、把公子舒夜寻回帝都来。” 


　　“公子舒夜？”这一惊非同小可，既便决断沉稳如月圣女都变了脸色，“那个修罗场第一杀手、鼎剑候的刎颈之交？你疯了？居然去找高舒夜？现下幸亏他不知所终，如他在、你我今日大计哪里能成――你居然想把他找回帝都？这不是开门揖盗么？” 


　　颐馨长公主纤细的手指拿着丝绢，轻轻笑了笑：“是啊……如果不是你认出了鼎剑候就是墨香，我怎么也想不到、远在西域的那个敦煌城主，居然是鼎剑候的至交。这一步棋子、可算埋的深。真不知道、这样埋着的棋子，还有多少？” 


　　梅霓雅有些不解：“那你为何……” 

　　“我不抢先派人去找公子舒夜，难道还等着那些鼎剑候余党先找到他？”颐馨长公主蓦地冷笑起来，“那些余党们群龙无首、只缺一个领袖登高一呼――与其让人勾结外盗杀上门，还不如开门揖盗来的大方些吧？我派斯远去埋伏在他身侧，将他引回了帝都，然后……” 


　　琉璃错金的长甲套勾起了方才那个刺客的头颅，秀美纤弱的长公主笑了起来：“然后，等着看吧……我要把那些不怕死的家伙一网打尽！” 

　　颐馨长公主站了起来，手捧满杯美酒，看着梅霓雅微笑了起来：“待得天下重归夏氏手中，我必立明教为大胤国教、普天下建摩尼寺六百四十座，同时割敦煌以西十二州于回纥，姊姊为西域中原两地教母，天下无不奉若生佛。” 


　　梅霓雅接过酒一饮而尽：“但愿如妹子所言！” 

　　月桂树下，大胤长公主和回纥教母相视而笑，一个娇弱文静、一个明丽爽朗。然而这两双纤纤玉手里、却掌握着扭转乾坤颠覆时局的力量！ 

　　那是什么样一个乱世？当所有王室男丁都在内乱中自相残杀殆尽、当大胤夏氏一脉只剩下一对孤儿，那个原本只会在深闺中待嫁的贵族女子竭尽了全力，终于将几乎被谋夺的国政保全。 


　　两人还要继续说什么，忽然台下传来了脚步声，黑夜里一行明黄色的宫灯飘了过来，引路的宫娥身后是一座锦绣的肩舆，上面一个妇人怀抱着一个七八岁的孩童，神色惶惑：“禀公主，皇上半夜醒来忽地不停哭叫，说要见公主。臣妾无法，只好……” 


　　“阿姐，阿姐！”不等那妇人说完，那个孩童忽地哭喊起来，扑入了颐馨长公主怀中，“我怕！它们又来了……那些白色的小鬼、又在我床上跳舞了！” 

　　颐馨长公主看着痴痴傻傻的弟弟，眼里那一点冷锐睥睨瞬间消失了，换上的是由衷的疼爱，连忙抱着小皇帝轻声哄：“小梵，小梵，不要怕，那些鬼早就跑了。啊？” 

　　“它们没跑……我每夜都见到它们！阿姐，它们…它们从地下爬出来，在我床上唱歌跳舞，踩我……我、我要死了……”年幼的武泰帝哇地大哭起来，语无伦次，“阿姐，阿姐，你不要杀亚父啊……我好怕……亚父很好，你不要杀他……” 


　　颐馨长公主，摇了摇头，无声地叹了口气――她的幼弟作为夏氏唯一的血脉、却自幼体弱多病。长到了七岁、智力却依旧停留在两三岁小孩的水平。而那一日、在亲眼见到姐姐猝然发动血腥政变后，年幼的皇帝更是受到了极大的刺激、从此开始夜不能寐，幻觉连翩。 


　　那一次夺宫之变里、鼎剑候“正好”毒瘾发作，无法自控，然后接着中了她下在酒里的毒，失去了反抗能力――然而他的随身的侍从却不顾一切地战斗、没有一个人肯投降。直到最后一刻，那些忠心的侍从明知无望、居然纷纷服毒自尽。 


　　那一夜过后，整个景和宫内外，栏杆上、墙壁上、屋顶、台阶，全部溅满了血，犹如屠场。阿梵当场就被吓得大哭起来，怎么也劝不住，神智更加痴傻了。 

　　后来，为了对外掩饰这场政变、那些尸体被就地掩埋。景和宫外那片盛开的菊花底下，只怕都是些支离的白骨了……难道，真的是那些厉鬼缠上了阿梵？ 

　　改日等外面的局势平定了，该让梅霓雅请明尊降临、驱邪辟恶吧？ 

　　颐馨长公主耐心地哄着哭叫的弟弟，将他抱到酒席边上，让弟弟看着端坐在桌边的鼎剑候：“喏，亚父在这里呀！好好的，姐姐怎么会杀亚父呢？” 

　　看到熟悉的脸，年幼的武泰帝止住了哭声，定定看着那张木无表情的脸，半晌忽地问：“亚父……真的活着？我觉得他死了呀……他这样子，是不是死了？” 

　　“胡说，亚父当然是活着的，”颐馨长公主勉强笑着，急于将弟弟抱开，“亚父只是倦了了，他每日要处理很多政务的，小梵你乖乖的睡，不要打扰他。” 

　　“不！我要和亚父睡！要亚父给我讲故事！”武泰帝却不依，又大哭起来，“有亚父在，那些白色的小鬼才不敢来……阿姐，我要和亚父睡！” 

　　颐馨长公主无法，抱着弟弟哄着，哄着哄着，不知为何眼眶就是一红，落下泪来。旁边的宫娥侍从噤若寒蝉，不敢出一声。 

　　DDDDDDDDDDDDDDDD 

　　二、梦寻 



　　九月已经是秋季，然而南疆一眼望去、还是那样葳蕤茂盛的浓绿。 

　　暮色笼罩苗寨的时候，竹楼上的火塘边围坐着一家子人，气氛热闹。按照苗寨的规矩，那个远方来的白衣客人喝过了三道茶：第一杯是油茶，第二杯是苦茶，第三杯是甜茶。丝毫没有不习惯的表示，白衣客人不动声色地将五味杂陈的酒喝了下去，赢得了火塘边苗人男子叫好一片。 


　　“舒夜，拿着。”主人家的孩子阿岩将斜支着的竹筒从火上拿开，用小刀一剖、便成了两碗喷香的米饭，递给了那个白衣人一份，自自然然地叫着客人的名字――却全然不知这个名字背后、曾经有过怎样惊天动地的过往。 


　　鱼已经烤得焦黄，火塘旁坐着的老人斜过身子、眯着昏花的眼睛将手中某种果实碾碎了，细细撒在上面，竹楼里陡然便弥漫开了一股奇异的香味。老人用筋脉暴凸的手将鱼分成几块，夹了一份到他碗里。 


　　然而这样热闹舒展的气氛里，公子舒夜依然心急如箭，没精力绕圈子客套，便从怀中抽出那轴画卷，跪坐在老人面前，徐徐展开，恭敬地提出了此行最重要的一个目的：“请问寨老，您见过这个人么？您知道这个人的下落么？” 


　　老人喝着玉米酒，浑浊的眼睛里闪过一丝亮光，看了看白衣客人，没有回答。 

　　“我找了她很久……从西域大漠一直找到了这里，”公子舒夜知道这位异族老人是扶郎寨的寨老，同时也是苗人中的鬼师，在当地有着极高的声望，此刻恭谨的俯身请求，从怀中掏出一封金叶子，放在老人面前：“她是我妻子，我走过了千山万水、就为了找到她。您若能指点一二，我必然竭尽全力报答。” 


　　老人眼睛霍然睁开，看了他一眼，也没说什么，只是一声厉喝：“送客！” 

　　所有人都惊住，火塘边喝酒的男人们都面面相觑。 

　　“阿爷！”阿岩不知道哪里出了错，哀求着叫了一声，嗫嚅，“我知道这个画上的人来过家里。舒夜是个好人，你帮帮他吧。” 

　　“好人？你知道画上是谁？你看到银箭和金弓了么？这是拜月教里的东西，”老人咳嗽着，浑浊的眼睛里放出戒备的冷光，“竟然敢说神女是他的妻子！还试图用金子来收买我们――亵渎月神的人！你快快送走他，不然拜月教知道了，会连我们一起惩罚的！” 


　　一听到“拜月教”三个字，所有人都噤声，连阿岩也低下头去。苗疆万里，巫蛊之道众多、大小教派林立，而拜月教却是执牛耳者，拥有无数的教徒――这个扶郎寨的苗人也大半是月神的信徒，此刻一听，立刻起了敌意。 


　　“侍月神女？”公子舒夜怔住，然而很快就明白过来了――沙曼华在来到昆仑大光明宫之前、的确是苗疆拜月教中地位崇高的神女，为了两大教派的联盟而被派往西域的。 

　　记忆中，沙曼华的形象总是和雪山、荒漠、古城联系在一起，他几乎已经忘了这个女子的真正身份，忘了这个葱郁浓绿的南疆才是她真正的故土。 

　　“对，我竟忘了她是拜月教的人……”公子舒夜喃喃，忽地醒悟，“那么她是不是回了月宫？”但火塘边所有的苗人都对他冷眼相看，没有人再回答他一句话。 

　　“走吧。”阿岩扯了扯公子舒夜的衣服，递了个眼色。走下竹楼，阿岩神色复杂地看了他一眼，低声道：“原来你找的那个人是侍月神女……那谁都帮不了你了。”顿了顿，少年把自己知道的都告诉他：“半年前她们来寨子里的时候，和那个神女一起的婆婆已经奄奄一息了，似乎是感染了极厉害的瘴气和巫毒――阿爷说只怕只有灵鹫山月宫里的风涯大祭司才能救她的命。那个女子就背起那个婆婆走了……” 


　　“是去了月宫？”公子舒夜脱口，一把抓紧了阿岩，“告诉我月宫在哪里！” 

　　阿岩站在吊脚楼的竹梯上，压低了声音和来客说话，生怕楼上的族人听了责骂：“没有人知道月宫在哪里――阿爷说，月亮是从灵鹫山背后升起的。” 

　　“月出之处么？……”公子舒夜神色一震，扬眉，“向着东方一直走，到了天之涯、定然就能看到月宫了！” 

　　到天之涯？少年被那样斩钉截铁的语气惊住了，带着钦佩的眼光看着这个白衣客。 

　　“多谢你。”公子舒夜不再多说，将怀中的金叶子放入阿岩手心，便连夜上路。 

　　阿岩忽地想起了什么，脱口惊呼起来：“别出去！舒夜，不能出寨子！”因为惊慌，他顾不得压低声音不让楼上族人听到，嘹亮清脆的嗓音忽地划破了苗寨静谧的黑夜。 

　　公子舒夜已经掠出了十几丈，此刻诧然回头，看着少年从吊脚楼上跑下来。 

　　阿岩跑得气喘吁吁，脸色焦急：“晚上不能出寨子！这几天外头每座山头上都有‘五蛊神’赶路――所以夜里是万万不能上路的！” 

　　“五蛊神？”公子舒夜微微一怔，苗疆巫蛊之道横行、时时处处都有忌讳，这些他不是不知道的――可此时此刻以他的心情，实在不想再耽搁片刻。他对阿岩笑了笑，手指轻点、袖中的承影剑跳出了一尺：“没关系，无论什么蛊，都伤不到我的。” 


　　看到客人不听劝阻，阿岩更是焦急，顿足：“你听听！仔细听听！五蛊神在夜里赶路呢！” 

　　夜风是冷而湿的，夜里有淡淡的雾气从周围群山中飘来，游弋在寂静的苗寨里，仿佛一个个淡白色的幽灵。然而，就在着万籁俱寂的夜里，细细听去、却有细碎的簌簌声连翩响起，仿佛极远处有数不清的细小蛇虫在夜中行走。 


　　那种铺天盖地而来的细碎声音、让人听久了心里不由生出层层寒意来。 

　　公子舒夜眉头蹙起，问：“五蛊神是什么？和拜月教有关系么？” 

　　听得“拜月教”三字，阿岩的神色也恭谨起来：“五蛊神是苗疆的神物啊……到了夜里，凡是月光照到的地方、山岭大地都是五蛊神的行道！它们只听从拜月教主的指令，也只有教主有驭使五蛊神的力量！――你千万不要出去、以免挡了五蛊神的路……” 


　　“阿岩！在这儿罗嗦什么呢？”这边话没说完，几个族中壮丁已经赶来，一把拉开了少年，“阿爷让你赶快回去！半夜三更的，是五蛊神赶路的时候，惊动不得！” 

　　少年挣扎着，却拗不过几个壮汉，被叔伯们拖着往回走去，嘴里还是一叠声的嘱咐他、千万不要在夜中离开寨子。 

　　公子舒夜握着剑，站在一团团飘移的雾气中，并没有回答，只是对着那个苗人少年微微一笑、转身消失在夜色里。阿岩大声的叫他，白衣客人却再也没有回头，浓重的黑暗迅速地将他整个人裹入、湮灭。就如那样瞬忽地来到这个荒僻的苗寨一样、又瞬忽地消失了。 


　　他去了哪里？是月出之处的灵鹫山么？那个天之涯……可能真的到达？ 

　　DDDDDDDDDDDDDDDDD 

　　三、百鬼夜行 



　　南疆的草木是出奇葱郁的，一踏入扶郎山麓的林间、行不得几步，头顶便没了一丝月光。脚下是软而湿的落叶土壤，藤葛垂挂纠缠着，仿佛在密林中布下重重叠叠的罗网――这种山林，除非是阿岩那种自幼生长于斯的土著、才能在暗夜里穿过重重密林赶路。 


　　再一次劈开挡路藤葛的时候，公子舒夜终于吐出了一口气，放弃了连夜上路的想法――或许，自己真的是太心急了？然而不等他找到地方休息、等待天明上路，四野里那种诡异的簌簌声又响亮了起来。 


　　仿佛千万微小的动物贴着地面急速爬行而来、发出令人毛骨悚然的细碎响声。整个空旷的扶郎山麓、四处充溢了这种单调而可怖的声音！ 

　　五蛊神？难道这就是苗人口中拜月教驭使的五蛊神？ 

　　公子舒夜在伸手不见五指的密林里，试图听声辨位、然而那些铺天盖地而来的声音充斥了每一个方位，根本分不清。在他凝神不动的刹那、忽然间有冰凉的水流一掠而过，湮没了他脚背――是什么？ 


　　那一瞬间、本能让他就要拔地而起，一剑挥下。然而他还是忍住了，一动不动。 

　　一阵阵冰冷的触感从脚背流过，源源不断，伴随着另一种诡异的咝咝声――蛇！暗夜里从四面八方山野中涌出的、竟是无数毒蛇！那些不知何处涌出的蛇汇聚成了巨大的洪流，在黑夜里急急赶路，朝着某个方向涌去。 


　　空气中涌动着腥甜的味道，让他几欲呕吐。然而置身于巨大的蛇流中，他不敢乱动分毫，生怕自己一动、便会惊动这些夜中赶路的蛇群。全身肌肉都已经蓄满了力道，剑气弥于指尖，在一条毒蛇刚从脚背溜过、第二条尚未赶到的那一瞬间、他瞬忽飘起，半空中手指攀上了一根藤萝，身形便如一只大鸟稳稳落到了枝头。 


　　枝叶间总算抖落了几星亮光，破开了南疆密林中令人窒息的黑暗。 

　　然而借着那一星光亮一眼看去，公子舒夜却是倒抽了一口冷气，忙不迭的松开了手指、足尖一点树枝、再度掠起――蜘蛛！在密林的枝叶间，居然密密麻麻地爬满了蜘蛛！那些蜘蛛色彩斑斓、形状颜色各异，均是巨毒之物，此刻却也和那些毒蛇一样、自行成群结队地沿着枝叶爬行，朝着同一个方向匆匆而去。 


　　再也不敢触碰任何地方，他一连用剑借力几次，才跃出了那片林海，在一颗巨大的桫椤树梢停住了脚，吐了一口气――桫椤树是一种奇异的树木，据说在这种树身侧一丈之内、没有任何毒草毒花可以生存。而显然这些暗夜里赶路的毒虫也畏惧着这种相生相克的力量、纷纷绕开了它，继续着自己的行程。 


　　这棵桫椤树高达十多丈，远远超出了树林中其余同类，枝干如云一样铺开。 

　　公子舒夜就坐在这棵出尘的灵木上，看着脚下那般诡异的情形出神――今夜是满月，月刚至中天，将清冷的辉光洒遍了岭南大地的苍莽群山。而在这皎洁的月光下、满山遍野的树木都在微微起伏，仿佛有微风不停吹拂。 


　　其实，是每一棵树木的枝叶间、都有无数各类毒虫在蠕动！ 

　　他将枝叶削开了一些，让月光透入底下的密林，看着暗夜里的毒流匆匆汇聚、涌动。不知从何而来、又到何处去――然而在桫椤树上俯瞰下去，连公子舒夜这种艺高胆大的剑客、都有一种从心底冒出的寒意。 


　　他看到了恍如梦境的景象：那些毒虫仿佛不约而同地朝着同一个方向而去，分门别类、秩序井然。无论是蜘蛛、毒蛇还是蜈蚣蝎子，都有自己的道路，每一个都循着同类的脚步前行，不同族类之间绝不逾越半分。行路中、不时会有强壮的同类跳出，和领头毒物厮杀，所以领头的毒物也在不停的更替，优胜劣汰、直至越来越强壮。 


　　这一切都井然有序，仿佛暗夜里有无形的手在操控着一切，让这些毒虫俯首帖耳。 

　　他忽然明白过来了――苗人所谓的五蛊神、便是这些毒虫吧？毒蛇、蜈蚣、蝎子、蛤蟆和蜘蛛，这苗疆里用来提炼蛊虫的“五毒”！这几年来行走于南疆大地，他也看到过有能人异士操控蛇虫、甚或施用异术；然而，能控制这么多毒物、进行如此大规模的迁徙，这根本超出了他以前的见闻！ 


　　是拜月教主？能有如此操控毒物力量的，在苗疆只有拜月教主了吧？ 

　　然而……这样大规模的召唤和迁徙毒物，又是为何？莫非是教中出了什么大事？ 

　　公子舒夜坐在三十丈高的桫椤树上，俯视着脚下浓荫密林，心事重重。这片陌生的土地上的一切都是那么诡异莫测，非常人所能想象。他孤身一人一剑闯入南疆，此刻真是有了沧海觅一粟的茫然。 


　　若一切如阿岩所说，那么沙曼华来到这个扶风寨已经是半年之前、那之后她便带着明教长老妙水婆婆，骑着白狮去了灵鹫山月宫――她是拜月教的人，对苗疆一带应了如指掌，那么，现今、她应该已经到了拜月教总坛月宫了吧？而看现下这种情况，拜月教内部，应该也出现了很大的变故，才会惹得苗疆千山蛇虫横行。 


　　不知道她如今、又是如何…… 

　　如果跟着这一群迁徙的毒虫走去，迟早也能碰到和拜月教相关的事情，进而打听到那个渺若云汉的月神之宫吧？ 

　　－ 

　　灵鹫山上的月色似乎分外的明澈，仿佛月神也偏爱自己的教民、将天下月华中的三分慷慨地倾泻在了山顶的月宫中。 

　　圣湖和神庙沐浴着月色，然而一向信徒众多、彻夜祈颂不绝的月宫里，此刻却笼罩着一层死一样的寂静，空气中充满了不祥的血腥味，侧耳听去、满山遍野的咝咝声如潮水般涌来，无数的毒物汇集在月宫周围、将这个南疆圣地包围，如同一座孤城。 


　　高高的祭坛上，伫立着一个女子的身影，披散着长发，广袖长襟，对着当空朗月举起了双手，高声祝诵着什么，每一次她声音转为尖利的时候、四野中蛰伏待命的毒物便是一阵骚动不安。那女子穿着白色的长袍，上面刺绣着极端繁复的曼珠沙华的花纹，孔雀翎毛的饰边，在暗夜中灿烂夺目。 


　　她的脸是象牙一样柔和光洁，额头很高，有着智者和神女交汇的光芒，散发出震慑人心的美丽。漆黑的发上没有任何首饰，只在左边脸颊上用金粉画了一弯极小极小的月牙儿，闪着黯淡的金色，仿佛是第三只金色的眼睛，窥探着教众的心灵。 


　　那是苗疆至高无上的拜月教主的身份表记。 

　　然而此刻，这张美丽的脸却因为紧张而微微扭曲。她不停的祷告着，一边抓起案上朱红色的粉末、投入到祭坛中央的石鼎中――嗤啦一声，腾起了一股淡红色的烟雾。那粉末是由金线菊、黑心莲、毒蟾卵、沾了瘴毒的菌类、再加上拜月教圣花曼珠沙华几种毒物烧灰炼成，只要一丝一毫的气味散播出去、四野毒虫无不俯首听命。 


　　红雾散入空气、四围的毒物蓦然发出了可怖的嘶喊，相互扭打在了一起！翻翻滚滚中，终于又有五只毒虫成为各族之王，从四周向着祭坛爬了过来。 

　　拜月教主将手伸到了神鼎上，指尖忽然滴落了一串殷红色的血珠。 

　　那五只毒王仿佛嗅到了血的味道，一跃而起，直直投入到那滚热的神鼎中，在里面再度剧斗起来。而拜月教主只是将手伸在神鼎上方，不停将自己的鲜血注入其中，口唇开启、喃喃地祝诵着什么，脸色越发苍白得可怕。 


　　“夷湘，你竟然不惜使用分血噬魂术、也要制我于死地？”圣湖边上，一个白衣人遥望着高台上施展蛊术的拜月教主，冷笑，“你难道不知，历代拜月教主、从来都不会比大祭司拥有更强的力量？” 


　　月光照在湖面上，泛起万点银光，映照在白衣上。也不知是那袭白衣用什么织成，皎洁的月色被湖光一映、竟仿佛活了一样，在衣襟上流动。然而璀璨夺目的、还是那位白衣人深碧色的双目，以及额环上那一块血红色的宝石。 


　　暗夜里，那一点光芒分外夺目、竟似震慑住了一旁蠢蠢欲动的剧毒蛇虫。 

　　这一次月宫内乱，拜月教主与大祭司彻底决裂，相互间斗法已经持续了一个多月。 

　　他身侧重重叠叠堆满了各种各样毒蛇蜈蚣的尸体，几乎垒成了一道三尺高的墙。然而后面黑暗里，依然有无穷无尽的毒物准备着张牙舞爪扑上来――白衣祭司伸指点出，背后圣湖中死水微澜，仿佛有什么跃出了水面、让空气陡然发出了奇妙的扭曲――那是应祭司召唤而来的鬼降。似乎有无形的力量瞬忽出现、将一只跃来的毒蛤在半空化为齑粉。 


　　“去！”就在此刻，远处高台上陡然传来了拜月教主凄厉的语声！ 

　　药物和血混和的味道还弥漫在风里，而神鼎随着那一声厉喝轰然碎裂――原本入鼎的五只毒王赫然无踪，从中腾起了一只庞然大物！那只怪物蜿蜒在半空、身长几达一丈，两只眼睛在暗夜里发出红惨惨的光，瞬忽扑近、遮蔽了他头顶上的所有月光，张开了遍布利齿的血盆大口。 


　　“蛊王！”风涯大祭司脱口低呼了一声，按住了额心的那枚红色宝石――那是拜月教三宝之一的月魄，可以辟易一切邪魔异兽。 

　　然而，不等他发动降头术召唤鬼降，头顶的月光陡然消失了。月光一旦消失、他的力量便滞阻了一下，湖水中的恶灵居然不曾听命涌出！ 

　　“夷湘……我将你从小带大，教给你一切、你如今竟这般恨我？”在蛊王当头扑下、一口咬住他半边肩膀的时候，风涯祭司没有丝毫痛楚的感觉，眼里深碧色慢慢凝结成冰。 

　　他忽然长笑起来，声冷如冰，大笑声中、额环上红宝石如一道电光贯穿了蛊王的身体，那个庞大的怪兽、居然应声裂为两半！ 

　　白衣祭司风一般地从漫天下落的血雨中掠过，转瞬逼到了神坛前。 

　　“起！”拜月教主却丝毫不惧，手指一点，周围无数的蛇虫毒物便如雨般扑了过来。然而这些普通毒物、又如何能阻挡祭司的脚步？风涯祭司如天外飞仙般掠过，手指探出、已然点住了拜月教主颈侧的血脉――然而奇怪的是她居然不避不闪，眼里也没有畏惧的光。 


　　“夷湘，你竟敢叛我！”风涯大祭司眼里陡然闪过妖异的狠光，手指并拢，厉声。 

　　“风涯大人！”就在那一瞬间，他听到了暗夜里有个声音急促地唤了一声。 

　　风涯微微一惊：是沙曼华那小妮子？也真是可笑……这个昔年被送往大光明宫的神女居然自己跑回来了，可一回来、偏偏遇到了教中最大的一场内乱。 

　　风涯大祭司冷笑，手上却片刻不停，手指微一用力、便掐断了拜月教主纤细的脖子――那一瞬间、温热的血如喷泉一般濡湿了他的手，他怜惜而轻蔑地看着这个即将失去生命的女人，叹了口气：“背叛我的人，死后只能永困湖底。” 


　　夷湘却在笑，眼睛里充满了嘲讽。怎么？陡然觉得有什么不对，他想回头、忽然发现自己的身体在一瞬间不能动弹了。是血咒！……是夷湘居然用自己全部的血下了咒术，在这一刹那把他困在了神坛上！ 


　　“风涯大人！”背后那个声音越发惊慌焦急了，“小心！” 

　　他努力想解除身体的麻痹，然而这个用生命作为代价的咒术太过可怕，即便是拜月教灵力无上的大祭司、都被困住了动弹不得。在眼角的余光里，他看到了极其诡异的景象――在他身后的黑夜里，那一只被剖为两半的蛊王、竟然又重新复合了！ 


　　巨大的蛊王呼啸而来，冲向祭坛上的两人。夷湘的血似乎刺激得它发了狂，不管不顾地要将祭坛上所有人都吞噬下去！ 

　　“祭司大人！夷湘姐姐！”沙曼华从远处急奔而来，眼看已经来不及赶到，便立住了脚，引弓发箭，连珠成一线――那一瞬间、七道光华撕裂了黑夜、追逐着那条蛊王腾空的轨迹，将巨大的妖兽钉在了虚空中！ 


　　DDDDDDDDDDDDDDDDDD 

　　四、拜月教主 



　　好长的噩梦……原来，祭司也是会做梦的么？或者只是暂时的魂不附体？恍惚中，他依然停不下思考，在虚浮的感觉中不断的自问自答。 

　　那也是这长得看不到的岁月中、他唯一可以做的事情。 

　　如果不出现意外、遇到比自己更强的术法家，拜月教的大祭司是不会老也不会死的。他们的生命远远长于一般人――许多人都奢望永生和无上的力量，然而没有人知道永生是多么可怕的一件事情。 


　　“虽然我们在苗疆至高无上，但是你要知道、其实我们不过是一个怪物。”依稀中，想起前一任祭司帝江对他说过的话――那时候他还是一个普通少年，有幸被拜月教大祭司收为弟子，有着无穷无尽的好奇心。 


　　拜月教的大祭司偶尔会收徒弟，传授一些术法秘籍，引导他们窥探天地的奥义。但在那些徒弟几乎都无法触摸到祭司的宝座――因为师傅是永生的，而凡人终将老死。那些徒弟往往只是作为拜月教的左右使者、终其一生。 


　　然而帝江在说过这句话后不久，却真正的死去了。 

　　师傅在琼州那边和一个当地著名的鬼师斗法时死去的――那时候全南疆为之震惊。谁都没有想到那个五仙教的鬼师有如此厉害的术法修为，竟然将拜月教大祭司都斩杀在半空！为了给师傅报仇、也为了挽回拜月教在南疆的至尊地位，他在继任祭司后去往琼州，一番斗法恶战后、终于杀死了那个鬼师。 


　　“那个拜月教的祭司……根本没有…布下防御的结界。”临死前，那个鬼师忽地喃喃道，有毕生未懂的惊诧，“你……知道为什么吗？” 

　　为什么？他想他是知道的。师傅，根本是想彻底结束这种“永生”的苦境。 

　　然而，永生是苦境么？ 

　　那之后又过去了多少年？已经不记得了……在拜月教中，祭司是至高无上的，教主不过是名义上的最高领袖。刀姬、阿慕、摇光……直到夷湘，他忘了自己到底从南疆苗寨万千教民中、选出过多少神女。又从那些神女中、封了几个教主。 


　　那些出身高贵的少女、被所有教民尊称为月神的纯血之女，然而，在他看来也不过是容易朽烂的白骨而已。他也曾收过几任徒弟，然而那些徒弟比他更早地“转生”去了…… 

　　凡人生生不息，神明明灭灭――而他又算什么？ 

　　“我们不过是怪物。”恍惚中，他苦笑着、喃喃重复师傅当年的话语。 

　　“嗯？你说什么？风涯大人？”忽然间耳边听到一个怯怯的声音，询问。 

　　这个声音……是沙曼华？他游离的神智陡然一清，睁开了眼睛。入目的便是湛蓝的天空，和一张惶急的脸――那个丫头……当年十岁就被送往昆仑的丫头，居然长这么大了？也变得这样美丽。 


　　他忽然有些感慨，想抬手，却发现手臂没有力气。 

　　――是昨夜和夷湘那一场决斗、消耗了自己太多力量罢？ 

　　他心里陡然一凛，迅速地看了沙曼华一眼，不知道这个丫头是否看出了自己此刻的状况――“夷湘死了，你便是教主。”想也不想，他蓦地开口，试图稳住她的心，“招集教民前来吧，我现在便在神殿内举行仪式、与你封号。” 


　　“嗯？”然而沙曼华怔了一下，没有表示欢喜，环顾着四周尸横遍地的样子，再也忍不住：“怎么会这样？……夷湘怎么会杀祭司大人？她、她昨夜的样子就像疯了一样！” 

　　“她是疯了。”祭司冷笑起来，隐约带着彻骨的失望，“权欲激得她发疯了……她想杀掉我、做真正的教主！我给她的已经够多，她却总是不知足。” 

　　勉力调着内息，他慢慢扶着地坐起来，巡视着俨然修罗场的月宫，嘴角浮出冷笑：“沙曼华，看来当年我是小看了你的潜质――十五年后，你居然有了射杀蛊王的力量？西域大光明宫，果然也是名不虚传。”风涯微笑，眼神却是冰冷的，示意：“扶我起来！” 


　　沙曼华上前扶起了白衣祭司，感觉他的手如冰一样寒冷。 

　　“看来，倒是你没有辜负我当年的心血。”侧头看着惴惴不安的女子，风涯嘴角慢慢溢出笑意――忽地抬起手，在沙曼华颊边划了一下，勾出一弯新月的形状：“我原本还在想、夷湘死了，该从现任的两位侍月神女中选哪一位当教主？――看来如今是不用费脑子了。” 


　　然而沙曼华脸色苍白下去，顿了顿，仿佛鼓起了勇气，才开口：“祭司大人……我、我不是为了当教主才回来的。妙水婆婆染了瘴毒，都说只有您才能治，所以我……才冒昧再回到这里，求您救她。” 


　　“为了那个老婆子么？”风涯再度诧异，蹙眉看了一眼白狮上驮来的老妇，“她染了桃花瘴和碧蟾蛊，没救了。” 

　　“祭司大人，求求您救她！”沙曼华吓了一跳，哀求，“只要还有一口气，以您的力量、都能将她救回来！” 

　　风涯的眼神却一直是冷淡的，“那老婆子不是教民，凭什么要我救她？现在我们拜月教和明教、早已经没有瓜葛了――中原在剿灭魔教，我可不想把我的教民拖下水。” 

　　沙曼华拉着他的衣袖，苍白了脸：“祭司大人，求求您。” 

　　“你答应留在教中继任教主，我就救她。”风涯冷冷扔下了一句话，再也不和这个哭哭啼啼的女子纠缠，“否则，就去准备她的后事吧！” 

　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD 



　　为了清理月宫，用掉了整整半个月。那些蛇虫的尸体遍布墙角沟渠、甚至连檐角天花上都有，仿佛全南疆的毒虫都源源不断地赶到灵鹫山、并将此作为最后的墓地。 

　　夷湘应该是用了份量惊人的召蛊药引、把药味弥漫到四野，以至于在她死后，那些毒虫还在陆续不绝地赶赴灵鹫山。月宫里所有教民都在努力与那些遍地蠕动的蛇虫斗争，用尽了一切手段。那些过惯了养尊处优日子的侍女们、时不时地为一只爬到裙裾上的蜘蛛尖叫。 


　　风涯从回廊上走过，看着神圣月宫中从未有过的混乱景象、只觉得好笑。 

　　看来，活得长久些还是有好处的，起码总有些新奇的乐子可以看。 

　　“昀息，她还不肯出月神殿么？”走过回廊的时候，他询问身边的弟子。那个白衣垂髫的少年有着高爽的额角和苗人深碧色眼睛，明朗却深不见底，应也是跟着大祭司修行了不少年，举止风致居然和风涯宛然相似。此刻听得师傅询问，便低下头去回答：“是的，神女一直在月神殿里为妙水祈祷，三天不曾出来半步。” 


　　“求那尊玉石人偶有什么用？”风涯冷笑起来，一拂袖，转头离去，“想不到那丫头还这么倔，当拜月教主有什么不好？居然拂逆我？” 

　　少年不敢回答，只是随着祭司的脚步又转过了几个弯。 

　　夷湘此次的背叛、只怕是真的触怒了师傅――不然多年喜怒不形于声色的师傅不会有此刻的语气，更不会有此刻看着月神庙神思恍惚的情形。然而……身为大祭司，一切悲欢喜怒都属于摒绝之列的吧？因为平日里驭使鬼降、降服恶灵，所耗费灵力已经太大，已无心再对这些凡世作出任何回应。而且，任何属于软弱的情绪、都会成为遭到反噬的致命弱点吧？ 


　　那一瞬间、少年深碧色的眸子里，闪过了冷电般的光。 

　　无言地穿行在圣湖旁的长草中，风涯忽地开口：“昀息，你跟了我多久？” 

　　“十一年。”少年恭谨地开口回答。 

　　“才那么短的时间啊……”大祭司忽地笑了一下，略微有些诧异，“你真的是我见过的最有天赋的弟子了。看来我的眼光还是没错――什么出身高低根本不堪一提！你当年不过是个琼州横云峒里讨饭的孤儿，可全苗疆寨老的儿子、又有哪个能比得上你？” 


　　少年低着头，恭谨地回答：“师傅再造之恩，昀息永生不敢忘。” 

　　“干什么？我不是要你感恩，只是考验自己的眼力罢了――”风涯笑了笑，转过身去没有理睬弟子，望着天，忽地发问，“你自问、如今学到了我几成本事？” 

　　昀息怔了一下，一时间居然不知如何回答。许久，才道：“弟子不知。” 

　　“不知？”风涯眼神转为严厉。 

　　“师傅宛若天人，弟子根本不能揣测一二，更无法估量。”昀息仰望着圣湖边上白衣翻飞的祭司，由衷回答，深碧色的眼睛瞬了瞬，不知是惭愧还是失落。 

　　“哦？”风涯大祭司忽地扬眉笑起来，若有所思，“若一日你能真的杀了我，便到了可以继承祭司之位的时候吧？” 

　　不等惊诧的弟子作出反应，风涯大祭司大笑起来，广袖一拂，转身离去。一如平日那样傲然自信，有睥睨天地、不容人质疑插手的霸道和决断。 

　　－ 

　　空旷的神殿里，只有滴漏的声音呆板凝滞地响着，伴随着老妇人急促空洞的咳嗽声。沙曼华紧紧抓着妙水的手，看着形容枯槁奄奄一息的老妇人。 

　　白衣少年依旧在一旁面无表情地看着她，从未说过一句话。 

　　躺着的老妇忽然猛烈咳嗽起来，喉咙里的黑血涌了出来，她连忙用手去擦，然而那些粘腻的血块大量地涌出，染透了她的手、流到她袖子上。看到妙水婆婆脸上乍现的黑气和污血中夹杂着的内脏碎片，她不由自主地惊呼起来，紧紧抱住了老人：“婆婆！婆婆！” 


　　那一刹那死亡将要夺走亲人的恐惧和不甘压倒了一切，她猛然大哭起来，对着昀息大喊：“祭司！风涯大祭司！你快去叫他来！” 

　　DDDDDDDDDDDDDDDD 

　　五、封神 



　　八月十五的月色是一年中最好的，灵鹫山顶的广场上，宛如水银泼地，照得每个教徒的白衣泛出微光来；不远处的圣湖映着月光、璀璨晶莹。全体拜月教徒匍匐在地，无数袭白衣铺得神殿旁宛如下了一场雪，祝诵声如潮水般绵长。 


　　拜月教诸位长老都已经到齐，列队跪在神像前，仰视着神前的白衣祭司。昀息捧着白玉仰钵，跪在万盏灯火前，等待着仪式的正式开始。 

　　骨节修长的手指伸到玉钵里，略微蘸了一点金粉，轻轻按在女子软玉般的面颊上。 

　　“真是美丽。――十五年前为什么会送走你呢？”对面的白衣祭司微笑起来，深碧色的眼里闪过满意的表情，抬起了手，扶住她的脸。她闭上眼睛，感觉到那微凉的手指微微一顿，在她左颊抹过，留下了一弯淡金色的新月形记号。 


　　那是一旦印上、直至死亡才能消除的印记――拜月教教主的标记。 

　　“月神之子，新教主沙曼华！”风涯大祭司拉过她的手，面相神殿外的无数教徒，高呼。月光通过屋顶特制的小孔射落，正好照在那一弯新月上，发出璀璨的金光――底下的教众沸腾起来，欢呼声响彻云霄。 


　　“婆婆呢？”在万众欢呼里，新任教主却惊疑不定地站住了脚，不肯随着大祭司一起出去接受教民的朝拜，转头低声问，“我已经答应了，你……” 

　　“我若拖到现在才救她，只怕也要有起死回生的本事。”风涯祭司嘴角露出一个微笑，拉住她的手往外走，“妙水早已无事。你走出去，就能看到她了。” 

　　月光在他们并肩踏出神殿的刹那倾泻而下，如此的明亮皎洁、一瞬间让她目眩神迷。风涯祭司拉住了她，抬起手来，指着前方――越过千万白衣的教众，她看到了人群最后那张熟悉慈爱的脸。站在人群后，看着高台上脱胎换骨的女子，老人脸上的表情却是悲哀的。 


　　“放我师傅走。”透过纯金的面纱，沙曼华的眼睛盯着远处的老人。 

　　风涯微微笑了一笑，似是不介意地点点头：“好啊，放就放――不过，你别忘了我既然能救她、同样也能反手就取了她性命。不管她去到哪里都一样。” 

　　“你……你对婆婆下了蛊么？”沙曼华一惊，忽地叫起来，“你是不是对她下蛊了？” 

　　她的惊呼被压在咽喉里，根本无法吐出。白衣祭司只是手一覆便压住了她的所有动作，她身不由己地被拉着走出了神庙，根本无从反抗――在那样霸道得足以俯瞰天地的力量面前，所有人都犹如草芥！她拼了命挣扎，而自身那点灵力、又如何能和大祭司抗衡？ 


　　外面的教民看到新教主和祭司并肩步出神庙、来到月下，再度爆发出了欢呼。 

　　“放开我！放开我！”她想叫却发不出声，旁边那个人依旧只是若无其事地淡然微笑――她一次又一次用尽全力反抗，然而压制力却是随之一次次加重。似乎也略微感到了吃力，大祭司脸色严肃起来，不再带有笑意。 


　　仪式有条不紊地进行着，完美地到了尾声。一切结束后，大祭司和新任教主缓步走下神台，走过开满曼珠沙华的神道，向着白石砌筑的居室走去。所有教民都匍匐在地上目送。 

　　沙曼华完全身不由己地被拉着，如木偶般做完了所有事。仪式完成的时候，月已西沉，他们并肩路过曼珠沙华花丛。风涯祭司松开了一直压着她腕脉的手，沙曼华得了自由，那一瞬间、愤怒和不甘如同火山般从心里爆发出来， 


　　她觉得全身恢复了力气，一抽手退开两步，狠狠瞪着那人，脱口就叫了出来：“难怪夷湘要杀你！你这样的人、谁都会恨死你！” 

　　月夜下，白衣无风自动，风涯大祭司眼色慢慢凝聚，落在华衣美服的新教主身上，嘴角的笑容僵硬如刀刻：“哦？你也想杀我了？学夷湘学得这么快啊……当上教主才不过一天呢，还是等你翅膀长硬一点再说吧。那之前，最好给我乖一点。” 


　　他的手缓缓握紧，又慢慢松开，便沿着花径走了开去。 

　　沙曼华站在盛放的红花之下，看着风涯祭司远去――然而，就在那一瞬间，她看到那一袭白衣无声无息地跌落在花丛中。 

　　“祭司？风涯大祭司？”沙曼华吓了一跳，小心翼翼地问，然而那个人没有回答。 

　　怎么会这样呢？从小起，记忆中从来没有看过祭司大人有过这样的情况。 

　　――他出了什么事情？ 



　　直到第二夜的月亮升起的时候，她才听到了答案――“你以为夷湘她拼了命、却真的没有伤到我分毫？拜她所赐，我起码有三个月不能使用灵力。” 

　　空洞整洁的白石屋子里，深碧色的眼睛睁开了，额心的红色宝石映着外面的月光，似乎给苍白的脸笼上了一层血色。风涯大祭司站了起来，深深吸了一口气，转头看着窗外的月色，开口：“怎么不杀我呢？和那个夷湘一样？杀了我，你就可以和你婆婆一起离开拜月教、去你想去的地方了。或者，你还可以做至高无上的拜月教主，真正主宰南疆。” 


　　沙曼华不答。许久，手指绞着发丝，低声回答：“祭司大人、毕竟对我有养育之恩。” 

　　“哦？”风涯挑起长眉，忽地笑了一笑，脸色转瞬温和起来，“难得你倒是还记得幼年养育之恩――很多人都早就忘了。不过幸亏你也没有起歹心，不然此刻定已尸横就地。” 

　　仿佛在回忆着什么，他伸出手比了一比：“你和夷湘一起被选入月宫的时候，还只有那么一点大。”嘴角又浮起了一丝笑意，白衣祭司那一瞬的神色变得分外温和：“真是可爱……人只有在什么也不懂的童年时才是最可爱的――一旦长大了，心魔也就生出来了。” 


　　“夷湘一直很敬慕祭司大人的！”忽地觉得不忿，在风涯祭司面前一直怯生生的沙曼华抬起头来，脱口反驳，“你一定是把她当孩子一样管着、时时处处操纵她！谁都受不了这样，所以夷湘当然恨死你了。” 


　　顿了顿，她复又低下头去：“不过…她为了这个就要杀你，也是不对。” 

　　风涯祭司没有回答，只是侧头看着她。“还像个孩子的应该是你吧？……沙曼华。”他忽地微笑起来，“你什么都不知道，就来指责我？” 

　　仿佛又回到了十几年前抚养两个神女的时候，祭司在她面前坐了下来，极其耐心地一一解释：“夷湘野心很大，你知道么？她不但想推翻我控制拜月教、甚至还想染指中原逐鹿的局面！――我和明教断交、就是为了不然我教卷入漩涡里去，让教民在南疆平安生息。可夷湘觉得不够…她甚至私下派出使者、向目前中原朝野中的霸主鼎剑候示意结好，想先支持鼎剑候谋夺大胤、再联合其南征苗疆！” 


　　“真的？”沙曼华脱口惊呼起来。 

　　“可鼎剑候不知为何迟迟没有回应她的请求，所以夷湘就等不及了。她就自己先下手了，”风涯祭司微微阖了一下眼睛，吐出一口气，“她联合了教中几位长老、想趁着月蚀之夜召唤南疆所有毒虫炼制蛊王，将我一举诛杀――然后……再用教中秘法、吃掉我的身体，便可继承我的一切力量！” 


　　“什么！”沙曼华惊叫起来，“她要吃你？怎么可能！她疯了吗？” 

　　“也只有你还念着养育之恩。而很多人早已经忘了。”风涯祭司微笑起来，月光照在他依旧年轻英俊如往昔的脸上，泛出玉石般的冷光来，“在长大后的他们眼里、我不过是一个令人畏惧却无可奈何的怪物罢了。他们总是嫌我给他们的不够多，碍了他们的路。” 


　　“祭司大人……”沙曼华愣住了，抬头看着风涯大祭司――这个幼年时记忆中极度强悍而凌驾一切的人、嘴里居然吐出了这样的话语。 

　　“我带大过多少孩子？早就不记得了，也不过是无聊找事情做罢了――也不指望你们真的感恩。”风涯祭司抬头看了看外头的月色，忽地笑，“当年真不应该送走你。为什么我那时总是觉得你比较笨、又优柔寡断呢？还是，明教霍恩那个老头子手段比我高，所以把你教导成了这样一个好孩子？” 


　　“教主才不管我――他只相信苏萨珊和梅霓雅。”沙曼华撇嘴，显然大光明宫那段岁月对她来说算不上愉快，很快她就岔开了话题，哀求，“只有婆婆对我好。祭司，你解了我婆婆的蛊毒、放她走吧！我已经答应你留在这里当教主了，我说话算话，绝不翻悔。” 


　　“这般讲义气？――倒真是长大了。”风涯祭司微笑起来，转过身来将手按在她肩上，借着月光细细凝视那个曾怯怯牵着自己衣裾的女童、忍不住微微点头，忽地笑，“谁说我对她下过蛊？拜月教的祭司是不修蛊术的，难道你忘了？” 


　　“是呀！”沙曼华猛然跳了起来，恍然大悟，“你刚才是吓唬我的，是不是？” 

　　“是你自己吓自己罢了。”风涯摇摇头，不再和她罗嗦，“我相信我的好孩子沙曼华是说话算话的――明日你就可以去见那个妙水，要走要留，随便你们决定。” 

　　－ 

　　八月十五，月满南疆，照着风尘仆仆的旅人。 

　　蛇群依然在前赴后继地朝着一个方向赶去，四野蠕动着一道道黑色的洪流，所到之处草木枯萎、腥臭四溢。然而万种毒虫之上，却有一袭白衣点着树梢枝叶、如风一般追逐着那一股毒流，朝着月出的方向急奔。 


　　他已经追逐着这些可怖的毒虫、奔过了山水迢递。白衣早已破碎不堪，原本英朗如玉树的人也是满面风尘――然而，这个随着毒流追逐天涯之月的人，却丝毫没有停顿不前的意思。 


　　这一路的颠沛流离，毒虫里稍微弱小一些的早已死亡、而领头毒虫之间不断争夺撕咬，也早已更换了几任――原来，拜月教便是以这种方式在招集和挑选毒虫么？月宫中，究竟是出现了什么变故？ 


　　他奔跑得不知方向。只觉山峦越来越高、草木越来越密。 

　　然而万重的浓绿中、蓦然有什么东西跃出，炸入他眼中――急奔的人全身一震、停了下来，转头看着山阴灌木下丛生着的、火焰一样的花朵。那些野生的花儿开在山阴，一簇一簇，恍如满山跳动的红色火焰――和昔年她在昆仑山时描述给他听过的一模一样。 


　　曼珠沙华？曼珠沙华！这满山遍野的、便是曼珠沙华么？ 

　　那是她的花儿，开放在她的故土上。而他这个生长在西域的人，竟还是第一次看见。 

　　“舒夜！舒夜！”那弥漫一片的火红中，恍如看到那个白衣银弓的少女、穿过满山遍野的花儿朝他奔来，唤着他的名字――那一瞬间，泪水模糊了他的眼睛。 

　　过去多少年了？十年？十五年？时间和命运已经将他们分隔得太久太久，他甚至已经记不起当年十几岁少女的容颜，也不知今日的她又有了怎样的改变――宛如这些年来挣扎斡旋于谋之中、他和墨香都有了极大的蜕变。然而唯独留存的、只是心头始终不灭的那一点执念――他必须要放下一切来追逐那个梦，否则，他真的不知道余生又该如何渡过。 


　　在将近三十年来的大起大落中，他早已尝过了世上极盛的一切滋味；也经历过地狱般的苦难，到如今，声色犬马毫无滋味，权势金钱犹如粪土―― 

　　滔滔浊世如锤，将一切击碎；如若不执，又何存何在啊。 

　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDD 

　　六、湖畔 



　　在那人凝眸之时，千里外，沙曼华正提着裙子从圣湖畔大片的红花里穿过、追向那个离去的身影，恋恋不舍：“婆婆！婆婆！” 

　　白发飘萧的老妇人在月宫门前停下了脚步，转头看着背后赶来的女子，满眼慈爱。 

　　“婆婆……你还是留下吧！”虽是昨日妙水自己提出要离去，沙曼华还是忍不住开口挽留，“你不能回昆仑山去了，还不如留下来吧。你若留下来、拜月教不会亏待你的。” 

　　妙水长老没有回答，定定看着她，忽地叹了口气：“星圣女，你真还是个孩子啊……真是让人担心。”老妇人眼睛里有担忧的光，靠过来，替拜月教主将一缕散发掖回耳后，趁机贴近她耳侧，低声：“如若我留下，将来万一你有什么叛逆祭司的地方――比如想逃回敦煌――我这个老婆子，就会变成你的负累啦。” 


　　沙曼华蓦地怔住，说不出话来，明亮的眼眸闪了一下，慢慢黯淡。 

　　“所以，趁着风涯祭司如今松口肯让我走，还是早日离开吧――”妙水长老低语完，直起身子，再度凝视视如己出的女子，眼里的神色却是担忧而无奈的，“婆婆老了，能力有限……没法子为你再多做什么了。唯一能作的，就是不拖累你啊。” 


　　“婆婆！”沙曼华忍不住啜泣起来，将头靠在老妇人的肩上。 

　　“昀息，送长老下山。”风涯只淡淡挥袖令门下弟子相送，自顾自拉了沙曼华回身。沙曼华却不舍，苦苦回头看着婆婆，眼看着这个自己最亲切的人被关在了宫门之外。 

　　风涯大祭司带着她回到了宫中。夕阳正好，湖边盛开着如火的曼珠沙华，湖面反射着大片粼粼金光――那样强烈而华丽的眼色，瞬间让人的眼睛一亮。仿佛在大片的光与影中看到了什么幻象，风涯在湖边立住了脚步，凝视着湖水，久久不语。 


　　沙曼华不敢走开，只好坐在他身侧、去采撷身侧如火般绽放的曼珠沙华――忽然想起，据月宫里的老侍女说：当年祭司大人就是在一片开满了曼珠沙华的坟地上、将被遗弃的自己抱回教中抚养的。按惯例、神女必须要在苗疆几大寨子寨老的女儿中选出，如夷湘。然而祭司大人却认为她有天赋，坚持让这个孤儿当了神女。 


　　忽然间，她感到羞耻起来。她怎么能恨祭司大人呢？ 

　　“您在看什么？”沙曼华有些惴惴，摸着旁边飞光靠过来的头。 

　　“终归有一天，我也将回到这片碧水中去。”许久许久，她听见风涯祭司望着圣湖，低低说了一句。她不由悚然一惊――她知道、圣湖底下有个水下墓地，那些石穴里沉着一具具入水不朽的桫椤木棺材。 


　　里面沉睡着的、都是拜月教的历代教主，还有极少的几位祭司。 

　　那个从不衰老、强于一切的风涯大人，在这一刻、心里想着的竟然是“死亡”么？ 

　　夷湘的死，真的给祭司大人很大打击吧？ 

　　她不知怎么说好，只是安静地站在风涯身边，小心翼翼地扯着他的衣袖，对他笑了笑，把手中的曼珠沙华递给他。风涯摸了摸她的长发，接过花束，一扬手远远洒落在了湖面上，夕阳下宛如下了一阵血红的雨，点碎了一湖黄金。 


　　“祭司大人……”沙曼华沉默许久，忽地下了决心般开口，“我一定不会背叛您！” 

　　风涯凝视着湖水深处，没有回头，却默默地微笑了一下：那个声音怯怯却坚决――宛如幼年时的那个小神女。 

　　十几年来，人世所有的东西都在扭曲、改变，失去原来的本色。夷湘变了，昀息也变了……周围所有一切都在改变，变得不受他控制、让他不得不断然采取极端的措施。然而在这个异乡归来的女子身上，居然还能看到一些最本源的东西？ 


　　那些在后天成长出的种种性格，比如权谋、野心、手段、嫉妒、独占，在活了百年的他看来可以轻易地被解构――然而，唯独这种显然出自于天性的明亮和高洁、那种似乎是赫然天成的纯白灵魂，却是他无法想象其原因，也始终让他这样的人都不得不……心存敬畏。 


　　那是他在这个浮华尘世中、所能握住的不多的无暇美玉。 

　　沙曼华侧过头，发现送客的昀息不知何时已经回来了，站在远处一棵巨大的桫椤树下，无声无息地看着这一边。 

　　－ 

　　那之后又过去了半月，在昀息主持下、月宫内乱残局终于被收拾干净，血腥和药气一并被清除了，苗疆各地赶来的毒虫也已经日间稀少，渐至消失。 

　　沙曼华成了新教主，每日里做的、不过是祈祷和阅读，了解教中的教义和教主必须学习的一切：包括祭司仪式，祈福禳灾，以及蛊术――按规矩，拜月教主是没有实权的，一切重大决定由祭司作主。而平日里的具体事务，则由风涯的弟子、教中的左护法昀息来打点。 


　　自从立了新教主之后，大祭司便恢复到了不问世事的常态，一贯的深居简出。沙曼华虽是当了教主，依然一如既往地敬畏这个人，为了不被斥责、努力地学好一切，遇到不懂的地方也不敢去询问大祭司，实在无法，便只有私下里问那个少年昀息。 


　　不同于风涯的独断冷漠，昀息是个脾气温和心思缜密的少年，没有那种因为学习术法而产生的“非人”气质，言谈说笑间和常人无二。教中等级森严、普通教民侍女根本无法和教主交谈，于是，新教主便和左护法熟了起来。 


　　昀息今年不过二十一岁，琼州横云峒人，出身贫贱、据说家中世代均为乞丐，自幼流落街头、受尽旁人欺凌。十岁那年，风涯大祭司偶尔游历南疆，路过琼州，惊于他的资质收其为弟子。昀息来到拜月教时，沙曼华已经被送往西域昆仑，因此两人从未见过面，而十几年后机缘回转、竟是一见如故。 


　　“其实……我一点也不想当教主。我想回敦煌去。”那一日，夕阳下的圣湖畔，沙曼华抱膝坐在火红的花丛中，终于开口对昀息说了自己心里的话，“我想去找舒夜。” 

　　昀息不语，许久才淡淡道：“那是不可能的。师傅说过的话、从未有人敢违背。你应看到夷湘的下场。除非有一日他不当祭司了，你才能回去。” 

　　沙曼华微微一震，低下眼去，轻声：“我知道。” 

　　昀息正待说什么，忽地看见湖边桫椤树下来了一个侍从、对着这边下跪。知道教中有急事、他当即起身走了过去，听得那人低声禀告：“大人，有贵客到访，现在朱雀宫中等您。” 


　　“贵客？”昀息一惊，念头瞬间转了几转，却想不起有何人居然能直闯月宫。 

　　侍从跪在桫椤树下，捧上一贴：“是两个自称来自帝都的贵客，他们带着我教的通行令符，属下不敢阻拦――这是他们的拜贴。” 

　　昀息拿过那张拜贴，目光一扫、登时一震：“长安探丸郎？居然是鼎剑候的人来了？” 

　　昔日前任教主夷湘不甘屈居祭司之下，暗中运筹，试图结交中原霸主鼎剑候、借力推翻风涯祭司，曾主动派出密使联络帝都长安的摄政王，却不知为何半年多了那边一直不见回音――此刻夷湘已死，帝都反而来了使者？ 


　　那一瞬间他有些犹豫，眼睛里光芒闪烁，然而很快就不动声色收起了拜贴，挥手令侍从退下。转过身来，对沙曼华微微一笑：“教中有事，我先告退了，你自行休息。” 

　　“嗯。”沙曼华点点头，便一个人在水边发呆。 

　　飞光匍匐在花丛中，懒洋洋的甩着尾巴，将水边一群蚊蚋赶开――从漠北来到南疆尽管经年，白狮却始终无法适应，情绪一直低落。沙曼华忽地起了玩心，从飞光身上解下长久不用的银弓，眯着眼睛拉开，一箭射去、正正把一只飞舞正欢的飞虫钉在桫椤树上。飞光看到主人出手，陡然也高兴起来，一扫平日惫懒，驮着沙曼华跃起，飞奔在圣湖旁大片的曼珠沙华中，连声嘶吼，惊得灵鹫山上鸟雀纷飞。 


　　沙曼华咯咯笑起来，十二支金箭如闪电般射出，半空中色彩斑斓的羽毛如雨而落，竟用十二支箭射下几十只飞禽来。 

　　转瞬已经绕湖一周，飞光跃到了湖边那棵巨大的桫椤树下，伏下休息。在桫椤树下，她抚摩着这个唯一伙伴的鬃毛，将下巴搁在飞光的顶心，看着湖光水影，极力回忆着所记得的有关舒夜的一切……依稀记得，她曾不止一次地对他张弓射箭吧？ 


　　然而，尽管她极力回想，居然连那张日夜思念的面孔都记不清楚了……努力想着，忽然觉得脑颅中撕裂般的痛、她忍不住抱着头低低叫了起来。飞光吓了一跳，感觉主人的身子一瞬间剧烈发抖，不由回过头来，用舌头轻轻舔了舔她的手。 


　　“怎么了？让我看看。”身侧忽然有人温和地问，草叶簌簌分开，一只手按在她的顶心，一股清冽柔和的力量透入，让她裂开般的脑子瞬间一清。 

　　沙曼华讶然抬头，看着那一袭如雪白衣。 

　　风涯大祭司不知何时已经来到了圣湖畔，穿过大片曼珠沙华来到她身侧，一手扶起她，另一手覆上了她的顶心，缓缓抚摩。沙曼华讷讷低下头去，感觉脑中说不出的清凉舒适，那只手顺着她的发髻下滑，忽地按在她脑后三处大穴上，顿住。 


　　“啊，痛！”只是微微一用力，她不由自主地叫了起来――风涯拨开她的长发，检视着发下的细微伤口。曾被金针刺入长达十年、如今一列三个小洞已经再也不能复原，就在黑发下掩藏着，赫然可怖。 


　　“金针封脑……是霍恩那家伙干的？”风涯骨节修长的手指按着她脑后的伤口，语气肃杀，“明教那些家伙，竟然敢这样对待我们拜月教派去的神女？” 

　　沙曼华低着头，只道：“是我自己求教王给我封脑的――也怪不得他们。” 

　　“哦？”脑后的手指顿了一下，风涯语气平静，“为了高舒夜？” 

　　“你知道？！”反而是她惊叫起来了，不可思议――祭司真有洞彻天地的能力？ 

　　风涯却是淡淡的，手指一用力，封了她脑后的几处穴道：“那年明教有使者来苗疆拜访，说因为你约了那小子私奔、结果弄得差点全教覆灭――我让他带着我教的血犀角和白蟒内丹回去给教王治伤，上下打点多时，才把那边的气给平了。” 


　　沙曼华听得睁大了眼睛，霍然回过头来：“祭司大人？是你…是你当时为我求情么？怪不得教王他们没有因此治罪于我！原来……原来……”她忽地哭了起来：“我以为教里把我送去了大光明宫、就再不管我死活了。” 


　　“傻孩子，我怎么会不管你？你毕竟是我带大的。”风涯微笑起来，封好了她的穴道，拍拍她的头，“起来，随我去丹房拿药。” 

　　沙曼华随着他起身，跟在后面，一路走过神坛和神殿。夕阳的余辉洒落在两人的白衣上，那一瞬间她忽然觉得有说不出的暖意，默不作声地伸出手指、怯怯地拉住了风涯的衣角，恍如一个小孩牵着长辈的衣袖。 


　　　　　　 
　　　　 
　　 
　　 


　　 
　　 

　　 

　　 












　　 

　　 





　　 
墨香・帝都赋(中) 
　　 
　　 
　　□ 沧月 



　　七、远客来 



　　丹房还是一色的白，大理石的光冷冷的，唯独居中那一个炼炉是赤红色的――拜月教向来将灵丹与蛊虫同炼，这个炉里不知道是染了多少生灵的血。沙曼华低头坐在巨大的铜镜前，侧眼看了一下，不由微微一哆嗦。 


　　“以后记着每日按我说的方法运气静养，” 身后却传来风涯的声音，手指将沾着的白药透入伤处，“大喜大悲都在禁忌之列，否则血气入脑、就麻烦得很了。” 

　　“嗯。”她答应着，心底依稀有暖意。 

　　涂药的时候，忽听得丹房外有人禀告，竟是昀息。风涯微微一怔，心知弟子赶到此处面见自己必有急事，当下在软布上擦拭干净了手，对着沙曼华一摆手、便走到了外面的廊道上。 


　　外面站着的却不止昀息一个人，还有另一个风骨清奇的三十许男子，满面风尘，眼底含光不露。风涯在第一眼看到这个人时，眼神便凝了一凝：居然是一眼看不到底的人？ 

　　一行三人转出廊道，进了玄武宫密室，主客坐下分茶。昀息侍立在一边，禀告：“禀祭司，这位是帝都长安来的长孙先生――长孙先生奉鼎剑候之命，此次来月宫有要事相求。弟子不敢擅专，特来请师傅示下。” 


　　“长孙先生？”风涯祭司的眼神越发尖锐，忽地冷笑，“是中原大胤十大门阀中的长孙家？鼎剑候的心腹智囊长孙斯远？” 

　　长孙斯远微微一躬身：“不敢。” 

　　风涯祭司打量着这个在中原乱世中赫赫有名的男子，似乎是为对方是如此年轻文弱而感到惊讶，嘴角浮起一丝笑意，缓缓端起一盏茶来：“长孙先生离开帝都远道而来，定然是有非常重要的事了。不知有何指教？” 


　　长孙斯远没有喝茶，答得干脆：“在下想借贵教在南疆之力，寻找一个人。” 

　　“哦？何人如此重要，竟要劳动长孙先生？”风涯心不在焉地吹着盏中的茶沫，嘴角那一丝笑有如刀刻。 

　　“前任敦煌城主，高氏舒夜。”长孙斯远回答。 

　　开阖着茶碗的手霍然顿住，风涯祭司眼睛里有光一掠而过，却没有抬头：“丝路上那个公子舒夜？据说他年前已传位于其弟高连城，挂冠而去不知所终――竟到了南疆么？” 

　　长孙斯远的笑容淡定沉稳：“在下一路追寻、前日在扶风寨查得了他的踪迹。据说是直奔月宫而来了――南疆广大，若不是确认他入了贵教地盘、在下可真不知找谁去借力了。” 


　　风涯祭司抬起头，看了来客一眼：“那公子舒夜来南疆，又是为何？” 

　　长孙斯远声色不动，只笑：“自然是为了来寻贵教前侍月神女、现任的教主：沙曼华。” 

　　“砰”，茶盏砸碎在大理石地面上，昀息一惊，抬头看着师傅。风涯祭司拂袖而起，深碧色眼里已然有了怒容：“好大的胆子！一个异族异教徒，竟然敢觊觎我教神女、现任教主？” 


　　昀息眼神一闪，低下头去收拾碎片。 

　　“祭司何必动气，”长孙斯远却依然不动声色，微笑，“只要祭司相助在下寻着了他、在下自然立时带他回去，断断不会有冒犯贵教教主之事。” 

　　风涯冷笑：“他若万里寻了来、哪肯善罢甘休，听你一语便转身离去？” 

　　长孙斯远点头，淡定地笑：“在下自有办法――只请祭司答允让在下留在月宫中，等其前来。在下保证，定不让公子舒夜踏入月宫半步。” 

　　“哦？”风涯的眼睛落在长孙斯远身上，定了定，忽地唇边又露出了一丝笑：“长孙先生运筹帷幄、名满天下，本座就信你一次。若先生劝不回他，可别怪本座出手无情。” 

　　长孙斯远长身而起，深深作揖：“多谢。” 

　　风涯微微点头，以为事已完毕，便待转身出去――不知怎地，一听到那人竟寻到了南疆来，心里便有些忐忑，不想将沙曼华独自落在丹房片刻。 

　　然而刚一回身，便觉得背后凛然生寒，本能地站住脚、霍然回头！ 

　　一颗寸许大的血色珠子，在长孙斯远掌心放出淡淡的光芒――那径寸之光，竟让拜月教大祭司都不自禁地闭了一下眼睛，不敢直视。旁边的昀息更是下意识地退了三步，才从那无所不在的压迫力中解脱出来。 


　　“这是……这是万年龙血赤寒珠？”定了定神，风涯的话语有些走音。 

　　长孙斯远出示了那颗珠，脸色自如地点头：“不错。这是昔日海外贵霜国的镇国之宝、一串十八子万年龙血赤寒珠。” 

　　风涯此刻才能直视那颗珠子，略微失神：“原来……世上真的有这种东西？” 

　　长孙斯远颔首，将那颗珠子握紧：“对我这种常人来说，这大约不过是一颗普通珠子，但对祭司这样修习术法的人来说，龙血珠便是至高无上的法器罢？”帝都来客微笑起来：“传说，若将此珠纳于口中吞吐呼吸，辅以术法修行，便能窥得天道；若见血，其毒又可屠尽神鬼仙三道，可谓万年难求――这《博古志》上的传说，也不知有无根据？” 


　　风涯不置可否，眼神凝重，忽地道：“有话直说。” 

　　“如若祭司大人肯出山一趟、帮忙除去一人，不但龙血珠双手奉上，大胤国库中所有珍宝也可任祭司挑选。”长孙斯远果然也不含糊，立时直截了当提出，又拿出一个锦盒来，捧出的却是一方玉玺，放在案上，神色肃穆，“大局定后，大胤可封祭司为大理王，苗疆九大寨俱听命于阶下――虽然祭司目下是南疆的教王、可若成了真正的国主，岂不更好？” 


　　那样的话是耸人听闻的，昀息都不自禁变了脸色，然而风涯依然只笑不语。许久，拜月教大祭司负手转身，看着窗外碧蓝的天空，悠然问：“如此高的条件――那人是谁？” 

　　长孙斯远正待开口，看到在屋角侍立的昀息，却闭口不语，只是伸指蘸了茶水，迅速在案上写下几个字―― 

　　“是他？！”风涯祭司脱口惊呼，难以压抑眼中的震惊。 

　　长孙斯远手指一覆，抹去了那几个字，微微点头：“正是。否则如何惊动祭司出手？” 

　　风涯祭司尤自吃惊：“为何是他？” 

　　话一出口便回过神来，摇头：“想来你也不会说。” 

　　长孙斯远微微一笑，并不否认，只是道：“祭司之意如何？” 

　　室内是长久的沉默，风涯祭司脸上没有任何表情，连昀息那样跟随他多年的弟子、都看不出此刻师傅的心思。许久，一声轻笑打破了寂静，白衣祭司不再看那些宝物一眼，负手转身：“富贵权势、通灵永生――诸如此类，我得来又有何用？” 


　　“中原那些乱七八糟的事，你们中原人自己解决，”风涯挥手，嘴角噙着一丝笑，“我不是夷湘那傻妮子――长孙先生，你找错人了。” 

　　看着拜月教大祭司长笑着走了出去，长孙斯远脸色蓦然有些苍白，站在那里，竟略微有些失神――连这样的条件、都打动不了这个人的心？这个人，还真的是个“人”么？还是……如苗疆教民传言，祭司大人、早已是不老不死之身，所以看淡了一切？ 


　　原本前来之时，按计划是想让夷湘出面劝动风涯祭司出手――却不想月宫形势变化莫测，等他来到南疆之时、夷湘已经被诛杀；如今内外无援，若是请不动拜月教大祭司，这次计划可能就要功亏一篑！长孙斯远心念电转，只觉额头冷汗涔涔而下。 


　　“长孙先生。”许久，神思恍惚的来客才听到身后传来问话，“是否移驾青龙宫休息？” 

　　转过身去，看到的是那个一直安静地站在屋子一角的白衣少年。 

　　那是风涯祭司的徒弟，神色和气质和师傅几乎一模一样――然而，那个少年显然是尘世里的，他的眼光没有师傅那种“非人”的淡漠超然和淡淡的厌倦。 

　　就在那一瞬间，历练深刻的他在少年眼中捕获了某些东西。他忽地想起了一些传闻，那是一年前由夷湘派出前往帝都的拜月教使者所带来的、关于这个祭司亲传弟子的种种揣测。或者……这个人才是真正可以利用的？ 


　　“麻烦阁下带路。”长孙斯远微微一笑，将桌上所有东西收了起来，“久闻月宫堪比仙境，今日总算可以开开眼界――只是不知贵教忌讳，做客的不敢乱闯。” 

　　“这有何难。”昀息也在微笑，恭谦温润，“贵客远来，在下自当陪伴。” 

　　两人寒暄着，从玄武宫走了出去，联袂消失在曲折的游廊中。 

　　－ 

　　风涯匆匆回到丹房的时候，推开门，看到沙曼华正百无聊赖地用黄金的小箭拨拉着丹炉里的灰烬，出神地想着什么。斜阳照在她脸上，有一种不属于人世的光泽。祭司的眼光温和起来――也只有在看着沙曼华时，他眼里的厌倦才会消失不见。 


　　他默不作声地走过去，俯身从她肩头看下去。原来她在丹炉里的灰烬上画了一张脸――然而奇怪的是那张脸没有眉眼，空白一片。黄金的小箭就停顿在灰烬上，微微颤抖。 

　　拜月教主看着看着，忽地泪水就簌簌落到了灰烬里。 

　　“画的是公子舒夜？”他忽然在背后开口，问，声音平静，“怎么不画了？” 

　　沙曼华吓了一跳，回头看到是祭司，忽地有一种手足无措的窘迫。半晌，忽地掩面哭起来：“我不记得了……我竟然怎么想都不记得他的样子！金针把我的脑子弄坏了么？” 

　　“不要多想。”风涯祭司温和地拍拍她的肩膀，拿走了小箭，“更不要大喜大悲。” 

　　沙曼华听话地任他拿走了金箭，忽地道：“可如果他在我面前、我还是能认出他来的。” 

　　“何苦如此执着。”风涯终于有些不耐，挥手将那支金箭扔在丹炉里，“你连他的样子都记不起来，为何还非要想着回敦煌去？你知道他是怎样一个人么？――骄奢跋扈、独断专行、夜夜笙歌纵情声色，是个糜烂颓废到家的浪荡子！那种人你还记着他干吗？” 


　　“不是的！不是的！”仿佛被触到了伤处，沙曼华睁大了眼睛，极力反驳，“舒夜根本不是这样的！他才不是那种公子哥儿、他是个很腼腆的人！他待人很好，讲义气，只是…有时有点傻傻的。” 


　　“呵……腼腆？傻？”风涯嘴角泛起了一丝嘲讽的笑意，“你一直守着幻影罢了。这样的公子舒夜？你去问问，只怕世上没有一个人认识。” 

　　“只要我认识就好！”谨慎温和的沙曼华激动起来，第一次在祭司面前大声反驳，“别的人怎么看他关我什么事？只要我认识他就好！” 

　　风涯的眼神一变，似乎极度恼怒，转瞬就将她的肩膀扣住，用力将她从丹房拉出去。 

　　“带我去哪里？！”她余怒未歇地挣扎，摸到了腰畔的银弓。 

　　“要射杀我么？”风涯的声音却是淡漠的，“那么我会先掐断你的脖子――你一定要永远留在月宫，沙曼华。你绝不能像夷湘那样背叛我。” 

　　“……”她忽地怔住，看着祭司深碧色的眼睛。那里面有某种危险而看不到底的东西，让她不自禁的打了个寒颤。方才的一时激愤而起的血勇褪去，她忽然间又感到畏惧起来，不敢再反抗，便被他一路拉着、回到了神庙旁的白石屋里。 


　　“今天开始，没有我吩咐、不得出门一步！”一路将她拉到了最里间，风涯才放开了她，眼神严厉，“教中近日有外敌来犯，你最好不要出去，知道了么？” 

　　沙曼华握紧银弓，低下头去不说话，但眼里是有些不服的。 

　　“如果觉得闷，飞光可以陪陪你。”缓和了一下口气，风涯祭司补充，“昀息也会来看你。我这几天要去看着宫里的事务，只怕不能过来。” 

　　新任教主侧了一下头，不说话，许久才道：“我的武功不差，不用把我关起来。” 

　　“你贵为教主、不得轻易范险。”风涯祭司的神色却是淡漠的，带着一贯说一不二的独断，抬手轻抚着她漆黑的长发，分开，看着刚敷上药的伤口，“何况你还在治伤――拜月教刚失去一个教主，不能再这么快失去另一个。” 


　　沙曼华略微吃惊地抬起头。额环上璀璨的宝石光芒之下、那个宛如天人的祭司眼里，却是萧瑟而倦怠的，隐约还带着从未看到过的……某种恐惧。 

　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDD 



　　燃起的青檀香，在房间内绕出了一圈圈诡异的白色痕迹。 

　　青龙宫内，长孙斯远一边喝茶，一边看着那个白衣少年点起一炉香，再似不经心地摆弄着室内的一些物件――客人不出声地微微一笑：如果没猜错，是在布一个阻止外人进来或者偷听的结界吧？ 


　　这个少年……这个眼睛里还残留着俗世种种欲望的少年，看来是唯一能帮助他的人了。 

　　他没有说话，只是专注地喝茶，直到对方停下了动作，在自己的对面落座。青檀香的烟雾在两个人之间萦绕，一时间长孙斯远竟然有某种恍惚感，似乎要被催眠――他连忙握紧了那粒龙血珠，神智骤然一清，开口：“无论如何，帝都方面都想请令师出山，此事事关重大，非祭司大人相助不可。” 


　　昀息没有说话，只是不动声色地喝了一口茶，低垂着眼睛：“为何？我，不可？” 

　　“因为――”长孙斯远顿住了声音，手指蘸了茶，迅速在案上再度写下一个名字，“他。” 

　　昀息的手猛然震了一下，然后迅速握紧了茶盏，一寸一寸放下，神色变得非常慎重而奇怪：“原来如此……果然非我师傅不可。”顿了顿，少年的眼睛里陡然掠过一种说不出的笑意，轻声：“如此，正好。” 


　　那样奇怪的笑，让长孙斯远这样的人都一时间心中一寒，不敢接话。 

　　昀息注视着案上那个茶水写成的名字，嘴角泛起了淡笑：“你们又做了什么局？竟然要牵连这么多人？――可怕。帝都真是个吃人不吐骨头的地方啊。” 

　　长孙斯远微微一笑，颇尴尬：“此中曲折，现下尚不能相告。但事关天下运势，只求公子务必相助，劝动令师出山――为此，帝都愿付极高的代价。” 

　　极高的代价？……昀息却仿佛没有听见长孙斯远说的话，目光只驻留在那个名字上，嘴角的笑容越发莫测。许久，他一拂袖，案上的字迹便转瞬消失。 

　　“此事非常难，但我可为你设法促成。但，你许诺给我师傅的几件事，也一样要给我。”白衣少年重新端起茶盏，放到唇边轻轻吹着，神色淡定，“现下，也只有我能办成此事。” 


　　长孙斯远微微一怔，没有想到这个年纪轻轻的少年有如此野心，不由迟疑：“血龙珠也罢了，可封公子为大理王，这个…似乎势暨越了？――祭司大人恐怕不会答应罢？” 

　　“这边的事，我自会处理，”昀息放下茶盏，摊开手来，“但是，请先将这一颗血龙珠给我，作为定金。否则，一切休提。” 

　　长孙斯远注视着少年碧色的眼睛，然而许久竟然都看不到底。 

　　“请收好――小心一些，此宝据说对你们术法之人有特殊的作用。”长孙斯远不再迟疑，将那颗珠子放入了昀息手中，同时问：“公子心中，可有计划？” 

　　“这个么……”昀息握紧手，那颗血龙珠似乎让他的气息都有些紊乱了，许久才深深吐了口气，“到时候，我会告诉你。” 

　　他将那颗血龙珠放到眼前一寸处，细细端详，忽地笑了起来。 

　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDD 

　　八、战月下 



　　第二日，从丹房出来，昀息走过游廊上，向着教主居住的白石屋走去。一路上教中的守卫和侍女纷纷鞠躬，让出一条路来，让他直走到最内室。 

　　明亮高敞的房内灯火辉煌，他一进去就看到了新任教主坐在猩红的地毯上，用空空的银弓弹着一边白狮的耳朵。飞光依然是惫懒地瞌睡，却被主人扰得不能安眠，不停地摇头甩耳，甚至发出低低的怒吼。 


　　“怎是一张空弓？”昀息走近来，笑着将手里托盘放在案上，“请教主用膳。” 

　　“前几天在圣湖旁射猎，将那些箭都用光了。被关在这里出不去，又没人替我收回来！”沙曼华情绪有些烦躁，狠狠地将银弓一丢，站起来，“到底外头出什么事了？不许我外出？我到底是教主……祭司以为我是什么？傀儡？” 


　　“师傅也是为你好。我跟了师傅这些年，还没见过他这样待一个人如此着紧。”白衣少年却是不惊轻尘微笑，忽地抬起了手，拂开了袖子――那月白色的广袖里，竟是裹着一支金箭。昀息将那支箭放在桌上：“教主可曾在丹房遗落了这支箭？” 


　　“咦？倒是被你拣到了。”沙曼华拿过箭比在银弓上，微微眯起了眼睛。 

　　昀息却是微微一惊，迅速地连退了几步，甚至带翻了案上的杂物。 

　　“怎么了？”沙曼华诧异地看着失态的白衣少年。 

　　昀息很快定了定神，笑：“教主莫要拿着箭比来比去，甚是吓人。还是快点来用膳吧。” 

　　沙曼华面对着风涯祭司向来拘谨畏惧，可和昀息却相处甚欢，此刻把弓一摔，没好气：“吃不下！天天闷在这里，哪里吃得下东西啊……你偷偷带我出去散散心吧？好不好？” 

　　昀息眼里掠过一丝不易觉察的微笑，口中却道：“师傅的命令，谁敢不从？这几天外头看得紧，连我出入都不大方便――等过几日有了空档，我自带你出去。” 

　　“还是昀息好。”沙曼华笑了起来，随手搁下弓箭，揽着飞光过去一起用膳，“你比我还小着几岁吧？说话这般老成，将来、可别和师傅一样学得霸道独裁了。” 

　　昀息只是笑。少年的面庞，温和的表情，深藏隐忍的碧色眸子――竟有某种惊悚的感觉。 



　　送了晚膳，从教主居所出来已经是暮色初起，昀息是沿着游廊行走，不带任何侍从。 

　　月宫规模庞大，然而布局却规整简单――遵循着天地方圆的古训，外墙是方形的，东西南北四个门喉，各设有青龙白虎、朱雀玄武四宫。居中的是方圆不到一里的圣湖，圣湖旁边依着山势建造了神庙和神坛，神庙后、便是教主和祭司的起居之所。而长而曲折的游廊，将所有建筑连了起来，无论刮风下雨、月宫中的人均可自如来去。 


　　眼下风涯祭司下了命令，月宫上下进入了高度的戒备状态：四门均有重兵把守，外墙上下每隔三步便安插了一人；甚至游廊上都设了侍从――这样的天罗地网，只怕外面飞进一只苍蝇来也不容易吧？ 


　　少年站在抄手游廊下，望了望明里暗里的布置，嘴角那一丝隐约的笑意终究泛起来了。 

　　这个人，这般重视沙曼华么？失去了夷湘之后，是无论如何都要保住另一个吧？这般强大到足以睥睨天地、逆转枯荣的人，看来又是多么寂寞啊……那是永生带来的脆弱？ 

　　昀息微微一笑，广袖长襟，飘飘摇摇向着来客下榻的青龙宫而去。 

　　“公子，高舒夜可曾到来？”一进去，长孙斯远就站了起来。外面戒备森严，长孙斯远这几日都在行馆呆着，然而连他这样沉稳的人眼里都慢慢有了焦急之意――想来，帝都那边的政局定然严峻到了刻不容缓的地步吧？ 


　　昀息不动声色地想着，嘴里却道：“尚未。” 

　　然而顿了顿，少年嘴角一弯、却从袖中拿出一封信来。这信是用洁白的云版纸写的，折成了飞鹤的形状，昀息手指夹住了纸鹤尾部、轻轻一抖，将那封信展了开来：“不过，今日我收到了这封信――教中下属密报，说公子舒夜如今已过了苍山洱海。以此估计，在这封信抵达的同时，他也该差不多到了吧？就在明后两天了。” 


　　长孙斯远不做声地长出了一口气，不知是放松还是紧张，许久才道：“祭司大人知道么？” 

　　“所有日常事务向来由我打理，下属教民都习惯传报于我――而我，尚未告知师傅。”月白衫子的少年术士唇角露出一个笑容，眼神却阴郁，“不过，我不确定师傅是否知道……他在术法上的造诣深不可测，说他未卜先知、也不是不可能。” 


　　“风涯大祭司学通天人、天下早已众口相传。”长孙斯远脸色敬慕，缓缓开口，“所以这一次帝都危局，非请大祭司出手方能解决――我马上就去朱雀宫门口守着，好拦住高舒夜，免得他和大祭司起了冲突。” 


　　昀息依然只是一笑，眼神却森冷：“若起了冲突，只怕死的会是公子舒夜吧？” 

　　“所以在下得马上去！”长孙斯远站了起来，神色坚定，“除了必须要请大祭司出山之外、我也必须带高舒夜回帝都去――这两件事，每一件都必须做到！” 

　　昀息微微一顿，沉吟着开口：“高舒夜万里来寻，你真能在宫门外咫尺之遥将其拦住？” 

　　“此事在下自有方法。”长孙斯远长揖到地，却不愿多说，“只是，风涯大祭司之事，需得拜托阁下设法了。”言毕，匆匆往外便走。 

　　眼前白衣一动，也不见那个少年举步，昀息便拦在了门口，抬手：“去不得。” 

　　“如何去不得？”长孙斯远一惊，声音不由得厉了起来，然而一抬头就迎上白衣少年阴郁森冷的目光，那一瞬间心里仿佛有一道寒流掠过，声音便低了下来。 

　　“如果你还要请风涯大祭司出山，现下就去不得！”昀息低声道，那个声音却如同浮冰在黑夜的海上轻轻碰撞，冷到了人的心里――毕竟也是权谋运筹惯了的人，长孙斯远凭直觉忽地明白了什么，嘴巴微微张了张、眼里露出震惊的神色。 


　　许久，才道：“公子舒夜必须要随我回帝都去――他恐怕不是你师傅的对手。” 

　　“的确，大祭司是不会死于常人之手的――除非遇到了法力更高的术士。”昀息微微一笑，脸上有温润的神色，“但长孙先生尽管放心，公子舒夜不会有事……我不管你们帝都那边是如何布局，但只要你配合我，定然能达成此行的所有任务。” 


　　长孙斯远诧然抬头看着这个少年――这个修习术法的化外之人，也和师傅风涯一样、有着一双苗疆人特有的深碧色眼睛。这样的眼睛都是看不到底的，然而大祭司的双眼宛如平静清浅、却飞羽皆沉的湖水，空洞得仿佛让人能看到时空彼岸；可这眼睛却如一口万年寒渊，黑暗、静谧，透出寒气，也涌动着种种欲望，竟完全不似一个二十一岁的少年。 


　　这宛如世外桃源的灵鹫山月宫……居然是帝都的另一个倒影么？ 

　　然而就在两人僵持之间、一道红色的火光从山下呼啸着直冲起来，位于东方朱雀宫门口，在灵鹫山上空溅出了一朵巨大的曼珠沙华花样来―― 

　　“已经来了么？”昀息低低惊呼了一声，返身便掠出，人到门口，忽地回头又对着长孙斯远说了一句，“你若信我、就先让他进来！你去若拦了，便万事皆休！” 

　　话音未落，那一袭白衣瞬忽消失在青龙宫外曲曲折折看不到头的游廊中。 

　　长孙斯远站在门口，看着一瞬间沸腾起来的月宫、手渐渐握紧，终于掉头朝朱雀宫奔去。 

　　DDDDDDDDD 



　　终于是来了……飘摇的灯火下，他一眼便看到了那个正登上宫门石阶的白衣人。月光照在那一袭零落不堪的白衣上，刹那间四野俱寂，只有风从远山上吹来。 

　　无视于门后罗列的无数刀兵，那个人抬手扣着朱漆大门上的金环，开口：“敦煌高舒夜，特来灵鹫山月宫、求见拜月教主。” 

　　此言一出，月宫的明暗中均发出了微微的惊动，那是无数武器和巫蛊就位的象征。 

　　长孙斯远在心里长长叹了口气：即便风涯大祭司不出手、以高舒夜一人之力，要破除这么多防卫闯入神殿也不容易吧？――他不自觉地往前走了一步，想要拦住那个莽撞的人。然而耳边骤然响起昀息的警告，登时迟疑。 


　　然而黑暗中忽地有人开口了，冷冷：“敢踏入一步者，杀无赦！” 

　　“你是谁？”凭着直觉，心里一惊、公子舒夜霍然抬头，“你能作主？” 

　　“我是拜月教大祭司，这里我能作主。”暗影里那个人缓步而出，额环上的红宝石璀璨夺目，嘴角带了一丝冷笑，“你难道不知、拜月教中一向由祭司定夺一切？” 

　　白衣如雪，崭新不染一点尘埃，和来客的褴褛衣衫形成了鲜明的对比。那个从暗影里步出的人身上仿佛有着某种神奇的力量，在他踏入月色中的一刹、天地间的辉光便亮了一亮！ 


　　“好。”公子舒夜看着面前的人，长长吐了口气，“那么，祭司大人，请让我见侍月神女沙曼华。” 

　　“侍月神女沙曼华？”门廊下白衣祭司忽地笑了起来，冷而空洞，“没有侍月神女沙曼华――只有拜月教主沙曼华！你一个外族异教徒、怎敢直呼教主名讳！” 

　　“拜月教主沙曼华？”那一瞬间来客怔住，继而眼里腾起了一股冷厉的亮光，“不管她是神女还是教主，让我见她！” 

　　说话之间、公子舒夜已经踏上了最后一级台阶，往里便走。 

　　“公子，停步！”那一瞬间，一直犹豫不决的长孙斯远发出了一声警告。 

　　“站住！踏入一步者死！”风涯大祭司厉声喝止，然而就在这一句话发出的同时、来客已经毫不犹豫地跨过了那一道门槛！在他足尖落到朱雀宫地面的刹那，所有明的暗的阵势一起发动了――那一瞬间、呼啸的飞箭和毒物弥漫半空。 


　　也就在那一瞬间、一道雪亮的光华斩开了黑夜！ 

　　无影的承影剑从公子舒夜破旧的衣袖中流出，那样凌厉的剑气、转瞬便将半空呼啸而至的暗器毒虫一一搅碎！那是出自于明教圣火令上的武功，多年刺杀的实战中被反复锤炼、曾斩杀无数国君贵族于剑下，此刻一旦施展开来只觉厉风割面，拜月教徒无不倒退。 


　　只是那样缓得一缓，公子舒夜夺路而去、点足便掠上了游廊顶上。然而不知教主又居住在何方、夺路而去的人又略微迟疑了一下――只是一个迟疑，便复又陷入了重围。 

　　“铁马冰河？”风涯祭司蹙眉，饶有兴趣地看着月下拔剑的男子，“没想到你一介声色犬马之徒、居然真练成了圣火令上的武功？好，好……本座数十年未曾出手，今日便和你一战，也不枉你万里来苗疆一趟埋骨！” 


　　“祭司大人手下留情！”长孙斯远骇然脱口，祭司却只是扬眉一笑，冷睨了他一眼。额心红宝石映着月光、照亮了他眉下深碧色的双目。那寂寥的眼神里，陡然弥漫起了多年未见的杀气和斗志――手指一挥、令教民暂时退下，白袍翩翩如飞鹤，转瞬也掠上了游廊。 


　　只是那样一掠、便能看出对方的深浅，公子舒夜眼神一凝，心念如电，再度重复：“我要见沙曼华――我无意与拜月教为敌。我只要见沙曼华！” 

　　“等来世吧！”风涯大祭司嘴角有个尖锐的冷笑，拂袖转身，指尖忽地泛出了淡淡幽兰的光――那一瞬间，月华忽地冷了下来。 

　　－ 

　　昀息直奔八重门后白石屋，重重深殿里、外面的嘈杂已经完全听不见了。 

　　最后一道竹帘被拂开的时候、他看到新教主正握着金箭在地上画着什么，飞光伏在她身侧眯着眼，听到急促的脚步声霍然低吼了一声站起。 

　　“带上弓箭，快跟我来！”来不及多说什么，昀息一把拉住了沙曼华，往外便走。 

　　沙曼华握着弓箭被他拖起，茫然随着冲出了几步，随即惊问：“怎么了？外头出了什么事？”――然而她的惊问转瞬变成了低呼。因为她看到在昀息拉着她冲出的时候，有几个显然是祭司大人亲自委派来看守她的人出手阻拦，而昀息居然毫不留情、只是一瞬间便将那些人斩杀！ 


　　那一些拜月教弟子倒下时，眼睛里都是骇然不可思议的光：谁都没有想到、教中一人之下万人之上的左护法、祭司的亲传弟子，居然翻脸便霍然下了如此重手！ 

　　“跟我来！”昀息片刻不停，拉着她往外冲，低声，“公子舒夜来了！” 

　　“什么？”那一瞬间沙曼华全身一震，脱口惊呼起来，下意识地便放弃了对抗，随着他迅速向外掠去――出了八重门、外面游廊里把守着的拜月教弟子显然已是昀息的属下，看到左护法拉着教主奔出，个个眼里都有诧异的表情、却没有一人胆敢上前阻拦。 


　　“舒夜来了？在哪里？”沙曼华惊呼，抓紧了昀息的手，“他在哪里？！” 

　　昀息不答，只拉着她往东方朱雀宫狂奔，目光却迅速在黑暗中逡巡。果然，一个教徒从游廊顶上翩然落下，单膝落地，迅速禀告了一句什么。 

　　“在圣湖旁！”昀息迅速回答，顿住脚，回身，“他在圣湖旁同师傅交手！” 

　　“什么！”沙曼华惊惧地脱口，脸色霎时苍白――舒夜和祭司大人交手了？ 

　　来不及多想，她转身便向圣湖方向奔去。沙曼华低啸一声，飞光得了号令一跃而起，就在那一刹、白衣女子握着银弓掠上了白狮，转瞬消失在暗夜里。 

　　昀息站在廊下，手一挥、制止了教中弟子想要追上去的企图：“所有人呆在原地！” 

　　“昀息公子！总算找到你了！”长孙斯远沿着游廊奔来，看到了他、脸色焦急而紧张，“祭司、祭司他就要下杀手了！你快想法子……公子舒夜必须要随我回帝都！” 

　　“我已设法了……”白衣少年却是阴郁如故，忽地转头微笑，“放心、他不会死。” 

　　昀息不紧不慢地走上来，做了个“请”的手势：“此刻，我们安步当车，走到圣湖那边应该正好是时候吧？――到时候，就请你务必用‘你的方法’，把公子舒夜带回去。这里的残局，由我用‘我的方法’来收拾。我也会实现我对你的诺言。” 


　　长孙斯远微微一怔：事情已经到了如此刻不容缓，这个少年还如此气定神闲？ 

　　DDDDDDDDDDDDDDDDD 

　　九、伤心小箭 



　　一百五十七招上，他点足后掠、停在桫椤树的树梢，右手挥出、弹在承影剑剑脊。 

　　那一弹指他用足了十分的力，几可令天地间一切有形之物辟易，罔论一把剑？ 

　　力道透入、沿着剑脊传递，那把无影的长剑陡然发出了一连串的爆裂声！恍然间仿佛一蓬冰雪在两人之间炸开来，节节寸断。 

　　然而对方临危不乱、一声低喝，并指插入了剑风之中，搅起。 

　　那些寸断的碎剑、居然被劲风带起，宛如千百片暗器直向他飞来！ 

　　好身手，好机变，好胆量！那一瞬间祭司微微动容，止不住便要喝采一声――为这一数十年来才得一见的一战，才得一遇的对手！然而，他看到了公子舒夜脸上那种一往无悔、不顾生死的热切和执着――那种表情，转眼就让祭司眼里那一点激赏冻结。 


　　这个人……是来带走沙曼华的！ 

　　虽然是有意容让、想看看对方到底有多强，才一直未曾下杀手。然而他怎么也没有想到这个远道前来的贵公子、居然能接下那么多招――不愧是修罗场昔年的第一杀手！虽然历经了十年声色犬马的生活，技艺尤自如此惊人？ 


　　在退到圣湖那颗桫椤树下时，风涯祭司眼中霍然闪过了杀意！ 

　　“到此为止！”他冷冷一叱，广袖一拂、双手转瞬将半空中寸断的碎剑都碾为粉碎。拜月教的大祭司在桫椤树上站住了脚――只要他一旦站住了脚，便无人再可以越过他身侧半步！他必须要在这个地方解决掉这个闯入者，否则，再近一些、便要被神庙那边的人听到动静了。风涯并指如剑，刺破虚空――大祭司出手的瞬间，额心的红宝石骤然光华一盛，令人不敢直视。 


　　虽然两人之间相隔尚有一丈，在对方远远抬手一劈的刹那、公子舒夜却还是下意识地急避――他看不到有武器近身、也猜不到对方招式的来路，但多年杀手生涯练就的本能让他在那一瞬间便感觉到了“死气”――慢得一刻便要送命的死气！ 


　　然而，还是晚了一步。 

　　在他掠起的刹那、他感到身上的衣衫发出破裂的撕响，随即胸腹间传来凉意――他身子还在继续拔高，然而一低头，却看到暗夜里胸腹间霍然裂开了一道血缝！ 

　　拜月教那个白衣胜雪的大祭司根本没有近身、就只是站在一丈开外，缓缓竖起了手、做了一个手刀的姿式――然而，无形无声的劲风、居然就瞬间斩开了一丈外的空气？这算是武功、还是邪术？那样的不可思议！ 


　　脑中电光火石地掠过一个念头――这…不就像沙曼华当时使出的“无色之箭”？只是她还必须借助银弓才能发出气劲，破空也不能无形无声，而眼前这个祭司……这个妖鬼般的大祭司，居然已经到了如此出神入化的境地！ 


　　上掠的势头已竭，他重重落了下来，落入湖边草丛中――眼前一晃而过的、居然是火红色的花朵……曼珠沙华？那一瞬间，胸前衣衫尽碎，他却忽然笑了起来。 

　　背后衣衫拂动、他知道是那个人从桫椤树上一跃而下、要将他的生命攫去。他来不及多想，伸出手去死死抓住了一株曼珠沙华，火红的汁液染在他手心，他忽地用尽全力大呼，响彻月宫：“沙曼华！沙曼华！我来了……你听见了么？我来了！” 


　　仿佛回应着他，一道金光裂开了黑夜！ 

　　“舒夜！舒夜！”――有人在黑暗中回应着他，呼声嘶哑。那一瞬间、已经触及他后心的手陡然一震，停下。血顺着雪白的衣袖流了下来，仿佛痛极，风涯祭司捂着肩膀连续倒退了三步，震惊地看着暗夜里的某处。 


　　那里，白衣金冠的女子骑着白狮飞奔而来，一箭射穿了他的肩膀！ 



　　那一箭不知是如何发出的； 

　　那一箭可知是能发不能收的。 

　　――然而在那样的生死一瞬里，她没有别的选择。 

　　她甚至不相信自己真的能射伤了天神一样的大祭司……情急之下她顾不上使用无色箭法，只是用尽了全力一箭射出、只希望能缓得一缓对方的杀手。然而，这个她自幼就当作神一样仰望的祭司，就真的被那一支平平常常的小小金箭洞穿了肩膀！ 


　　血仿佛无止尽地从拜月教祭司的肩上流了出来，半身转眼血红。 

　　“沙曼华！”跌落在地的人看到白狮银弓的女子出现在黑夜里，一跃而起，喜极。 

　　“沙曼华？”那个捂着肩膀踉跄而退的人却不可思议地望着她――眼里的那种神色让她忽然间就彻底呆住，止不住想跪倒在面前请求宽恕。 

　　冷月下，她不知为何忽然觉得心寒颤栗。果然，她一眼就认出了舒夜……无论隔了多少年，她还是一眼就认出了舒夜，那几乎是已经刻入她骨髓的本能；然而，就在那一眼之后，她发现自己再也不认得风涯祭司。 


　　或者说，那个曾一手将自己带大的人、就在她张弓一箭射去的转瞬陌生。 

　　“舒夜！”看到败于祭司手下的人，她蓦然颤声喊了出来，下意识地想迎上去。然而旁边白衣一动，风涯祭司抢身而上，已经按住了他后心的死穴。 

　　“不要！”那一瞬间她脱口惊呼，下意识地举弓。风涯却微微笑了起来，放开了手。 

　　然而他一放开手，公子舒夜便委顿了下去，应该是被封住了要穴。 

　　“还想射我么？那尽管再射吧。我知道你的无色之箭，不需要箭也能发出。”半边的白衣宛如血池捞出，风涯的眼睛却是灰冷的，既无怒意、也无恨意，只是淡淡，“你可以再射我一百箭、一千箭――用我教你的残月半像心法。” 


　　那一瞬间沙曼华不知说什么才好，因为恐惧和激动而全身发抖。 

　　“你为了和这个人在一起，不惜杀了我，是么？”风涯继续淡淡问，拂了拂袖，将满襟血珠甩了出去，缓步走过来，眼里的光温温凉凉，宛如此刻月色，“你曾承诺过要留在月宫、发誓过永远不背叛我――然而你学夷湘，却学得那般快。” 


　　“不，不是的……”她一步步倒退，忽然间觉得对方的眼睛宛如深渊，令她窒息。 

　　“怎么不是呢？夷湘为了她个人的野心，你为了你自己的爱情――就算出自不同的欲望，可是……你们想要的性命，却还是同一条！”那个人却一步步的走过来，声音里隐约有某种死寂，“你们为了别的东西、都不惜置我于死地――沙曼华呵，我以为你会是一个好孩子……可是连你、也这样报答我的‘养育之恩’么？” 


　　语声仿佛利箭直刺她心底，那样的眼神让她不敢直视，忽地将银弓扔到了地上，掩面痛哭：“我…我只是想离开这里！我想和舒夜一起生活……我想离开这里！” 

　　风涯走到了她身边，忽地微喟：“所以，你要杀我。” 

　　就在这一瞬间、他的手指停在了她的颈侧动脉上。 

　　“不是！”沙曼华只觉脑子里极痛，血涌了上来，让她无法呼吸，她抱着头大喊起来，“我只求你不要杀舒夜……并不想杀你！我根本不想杀你！” 

　　风涯眼里有一丝苦笑，松开了手，从左肩将那支金箭连血带肉拔了出来，递到她面前。 

　　她侧过头去不敢看，耳边却听祭司静静问了一句：“那么，你为何要在箭上抹血龙之毒？这是普天之下唯一能伤我的毒……这般处心积虑。难道不是得知了长孙斯远到来、便想里应外合杀了我，好和高舒夜远走高飞？” 


　　沙曼华惊诧之极地抬起了头，看着那一支她弓上发出的金箭。 

　　锋利的金色箭头上，果然闪着隐约的血红色冷光，狰狞可怖――血龙之毒？那是可杀神鬼的毒！普天之下，能伤到拜月教大祭司的、仅有的剧毒。 

　　“不是我！不是我！”那一瞬间的震惊和恐惧让她几近嘶声，“我……我怎么会杀你？我怎么会杀你！”她一把夺过了那支箭，看了又看，忽然明白了什么，脸色渐渐惨白。抬起头，仿佛要说什么、然而刚一开口、却冲口吐出一口血来，向前栽倒。 


　　“沙曼华！”风涯下意识地将她抱住，发现她脑后三处伤口汩汩涌出暗色的血来。 

　　那般的大喜大悲，让她的脑子再也承受不住了么？祭司眼神一黯，将她放到了白狮背上，然而忽然一震！沙曼华的颈后、出现了铜钱大的血斑！是蛊毒？这个月宫里，有谁竟然对沙曼华下了蛊毒？除了杀他、有人还想杀了沙曼华？ 


　　心念电转之时，他觉得袖子忽然被轻轻拉住。低下头，便看到沙曼华睁开了眼睛，微弱地说了一句什么，随即昏死。 

　　风涯侧耳过去，只听得一句话：“小心昀息。” 



　　月下一场恶战，在分出生死之时、忽然被一箭解开。 

　　拜月教主和大祭司交手，射穿风涯的肩膀，拜月教内竟是为了公子舒夜起了内讧！ 

　　长孙斯远刚走到廊下，看得那样兔起鹄落、急转直下的一幕，不由惊得几乎叫了起来――他没想到几近天人的拜月教大祭司、竟然真的伤在沙曼华手里。在风涯的手抵在公子舒夜后心的时候、他几乎就要冲过去，却被昀息制止。 


　　“放心，他应该不会杀高舒夜……”站在回廊的暗影里，白衣少年淡淡道，“沙曼华已经出箭、他此刻再杀高舒夜，已经没有任何意义。” 

　　在他说完这句话的刹那，远处的风涯祭司果然已经放开了公子舒夜，向沙曼华走去。 

　　长孙斯远微微一凛，看向那个白衣少年，却听得昀息又说了一句：“他也不会杀沙曼华。他此刻应该根本不想杀任何人……真是可悲啊……除了明教教王、这世上只有一种人才能伤得了拜月教的大祭司――他真正信赖和关爱着的人。” 


　　“这一切，都在你预计之中？”长孙斯远凛然心惊，不由问了一句。 

　　白衣少年从长廊的阴影里走了出来，站到月光下，对他笑了一笑――那样的一笑，洁白无瑕而璀璨透明、宛如春风吹开了枝头第一朵梨花。然而少年深碧色的眼睛却是和笑容截然相反的阴沉，仿佛一口看不到底的古井，将任何落入的东西吞没。 


　　“我只是掌握了历代祭司的魔咒。”昀息忽地眨了眨眼睛，然后转身――那边，风涯祭司的手果然从沙曼华的颈部放下了，横抱着昏迷过去的女子，直奔青龙宫而去。 

　　昀息指了指湖边曼珠沙华中被封了穴道的公子舒夜：“我已令所有教中弟子一律留在原地、不可阻拦。长孙先生，趁着这机会你赶快把这个人带走吧！你说过你有方法，我信――你们速速出宫，直接回帝都，莫要停留！” 


　　长孙斯远微一迟疑：“可是风涯祭司……” 

　　“我自然有方法。”昀息的神色淡定老练，简直不像一个二十出头的少年，扬手扔给他一个锦囊，嘱咐，“你只管一路回帝都――风涯大祭司定会来长安找你。” 

　　长孙斯远有些不敢相信地望着这个少年――他也是出谋划策钩心斗角惯了的人、如何看不出这个昀息显然是设计了自己的师傅？如今出了这般激变、以风涯祭司的能力，难保不查出真像。而这个少年、居然还敢说有十足的把握，再让师傅成为他交易中的筹码？ 


　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD 

　　十、师徒 



　　长孙斯远刚一离开，昀息随即转身，沿着回廊向青龙宫走去。一路上教中弟子的眼神惊疑不定，却无一人敢公开询问究竟发生了何事――不久前夷湘教主刚和大祭司起了冲突，为了不让此事外传，昀息一早便将所有人调离了月宫。拜月教中等级森严、高层权力斗争时不时发生，那些教中弟子已经习惯了不多问其他。 


　　刚走到宫门口，就闻到了血的味道――风涯祭司已经带着沙曼华、在厅中等待。 

　　果然也是聪明人。少年笑了笑，却是毫不畏惧地揽襟、迈入了厅里。 

　　“师傅。”他从旁边案几上拿起茶壶，到了一杯茶，“你来了？请坐。喝茶。” 

　　风涯祭司坐在厅堂里，看着缓步归来的弟子，眼神却是不易觉察地变了变――昀息变了……变得气定神闲、从容自信，甚至让人一眼看不到底起来。仅仅在一夜之间，那个恭谦聪颖的弟子身上就有了如此微妙可怕的改变！ 


　　“沙曼华身上的毒是你下的？”最终沉不住气的还是他，率先开口斥问。 

　　昀息微微一笑，倒了两杯茶，放到桌上，然后在师傅的对面座下――他口中虽然仍称风涯为师，然而举止之间早已不以弟子自律。 

　　风涯看着他，手指缓缓收紧、又放开，最终只是将昏迷的沙曼华放在身侧的软榻上，转头沉声：“这几天来能接触她的，只有你一人。不可能是别人下的毒。” 

　　“不错，是我下了连心蛊。师傅，你知道么？――我早就打破了祭司不得修习蛊术的禁条。”昀息一笑，坦然承认，吹了吹茶沫，“不过下得还真是容易，她一点防范都没有。” 


　　风涯的脸色严厉起来：“你为何要杀她？” 

　　“杀她？我才不要杀她……杀她有什么好处？”昀息放下茶盏，忽地微笑，“我对她下蛊、只为让师傅您此刻无法杀我――”顿了顿，少年耸耸肩，看着风涯肩上不停流血的大祭司：“因为金箭上龙血之毒，是我涂上去的。我想，您此刻也应该猜到了吧？――不错，是我借了她的手杀你！你看，像她这样的人、虽然会为了某种原因背叛您，可又怎么会做得出毒杀的行径呢？” 


　　风涯深碧色的瞳孔陡然收缩、凝视着对面年轻的弟子，却没有立刻说话。 

　　祭司的手按在左肩上，血无法停止地流了出来、染红他的衣衫和手指。然而风涯仿佛没有痛感，只是静静看了昀息片刻，忽然问：“为何？为何背叛我？我一手将你从流落乞讨的境地带出，教给你一切――而你等这个祭司的位置，已经等得这般不及了么？” 


　　昀息微笑着摇了摇头，眼里忽地掠过一丝愤恨：“不为这个。” 

　　顿了顿，少年抬起头来，看着自己的师傅，一字一顿地回答：“只为、我一门三生三世里受过的侮辱与流落！只为、有生之年若不杀你，便无法解除的厄运！” 

　　风涯惊住，那一瞬间昀息眼里放出的光芒是如此炽热锋利，仿佛穿透了时空。 

　　“你是…你是那个……”他忽然隐约想起了什么极遥远的往事，脱口低呼。 

　　“我就是那个被你所杀的、琼州鬼师的后人。”昀息说着、将手中茶盏缓缓放回案上，他动作极慢，然而那茶盏居然一分一分地被他无声“放”入了紫檀木的桌面中！ 

　　少年看着师傅，眼睛里的光芒极其可怕：“你应该知道在琼州、凡是在斗法中失败的术士会得到什么样的歧视！他的后人再也无法学习术法，也无法从事任何职业，只能乞讨为生――拜您所赐，从曾祖开始、我们世代沦为乞丐，已经过了百年！” 


　　风涯大祭司眼神瞬忽万变、似是悲凉，却又似恍然：在苗疆有些地方、地方百姓极度崇拜精通术法之人。术士被视为可以和神灵直接对话的智者，受到所有人尊敬；然而那些术士一旦失败，便立刻失去全部的尊严、沦落为最下等的人，直到报了当初的仇、禁咒才能解开！ 


　　许久，风涯祭司才缓缓道：“怪不得你在术法上资质惊人――原来是世家出身。看来，你当初遇到我、拜在门下，早就处处算好了计策？只为在某一日，能够把我击败？” 

　　“是。你有无限的时间等待，而我却只有有限的时间可以复仇――所以在我有生之年，不择一切手段都要杀了你！”昀息嘴角浮出一丝冷笑，似是感叹般地喃喃，“我练一辈子的术法武功、可能都不是你的对手。所以我只好修习你所没有修习过的法门：研究人的心和欲望――这些，恐怕是活了几百年的您、也无法和我相比的。” 


　　顿了顿，少年有些感慨地摇摇头：“您知不知道，其实夷湘也是我策反的？她不过是不服您的独断、有些小小的野心，我顺便就鼓动了一下――只可惜那个笨妞居然去和你硬碰硬斗法，到最后还是死在你手上。” 


　　“原来是这样……”风涯祭司的眼神从凝聚又慢慢散开来，居然也没有丝毫杀气，只是疲惫得看不到底，忽地笑，“十年来、你一直是我的好弟子……你们一个个都是为了各自的欲望而接近我、进而背叛我，是么？” 


　　昀息刻毒一笑，阴荫.道：“你以为有谁会真的喜欢和一个怪物在一起？” 

　　那样的话就像那一支金箭一样直刺心底，风涯大祭司霍然站了起来，看着自己一手栽培出的弟子，杀气逼人而来。 

　　“师傅，我劝您还是不要动手为好。我知道龙血之毒虽然杀不了你、但至少会让您重伤无力。目下您的能力、只怕和我一搏也未必有胜算。而且……”昀息只是望着他，回指自己的心口，微笑，“连心蛊啊，师傅您不会不知道连心蛊是什么吧？这颗心停止跳动的时候、沙曼华的心脉也会断――” 


　　“我……”风涯蹙眉低喝，转头看着昏死的女子，“我为什么要管她的死活？！” 

　　“您不会不管的。”昀息笑了起来，施施然摊开手，“不然您为什么不方才就杀了她呢？没有人比我更知道您是怎样的人――您很容易被背叛，却更容易原谅。” 

　　长久的沉默，长久到仿佛又过了一次轮回。 

　　这个空旷的青龙宫里，只有血珠不停溅落在地的微微响声――从风涯祭司的肩头和沙曼华的脑后汩汩流出，染红了地面。万种表情在眼底一掠而过，最终化为说不出的疲惫。 

　　然而昀息眼里带着似笑非笑的表情：“师傅，我想您还是应该多关心一下自己的伤――被龙血之毒伤到、既便您力量惊人而不至于死亡，可同样也是无法愈合的吧？如果不解毒，血就会不停流下去，人也会一直衰弱下去！” 


　　风涯望了自己的弟子一眼，那个白衣少年眼里有隐秘的光芒――那是他即将打出另一张牌之前的雀跃吧？这种幽暗的鬼火，以前他居然从未注意。 

　　“我不害怕死亡――历代祭司从来都不曾害怕过死亡。”他微微一笑，看着指尖滴落的血，“我们怕的，反而是相反的事。这些，即使你再聪明、现在也还不会明白。” 

　　那样的答案，让昀息脸色微微一变。然而他随即开口，语气恭谦、却透出了彻骨的寒意：“是。不过如果您一旦衰竭，我自然也将立新教主――那么，与您相关的所有一切都将被清洗，包括……沙曼华。”顿了顿，看到风涯骤然蹙起的双眉，昀息终于展露出了微笑：“我最了解师傅了：您不害怕死亡，但却不希望目睹别人的死亡――难道不是么？” 


　　“你到底想要什么！”风涯终于愤怒起来，举手就将那张紫檀木茶几劈了个粉碎，从额环上一把摘下那枚象征着祭司身份的“月魄”宝石，扔到地上，“要我的命？要拜月教？都拿去就是！别再在我面前耍弄你的心计了！” 


　　“啊，您快别生气，”昀息却是迅速阻止，正色，“一动气、龙血毒会发作的更快――这样，您就根本无法支持到去长安了。” 

　　“去长安？为何？”风涯祭司微微一诧，脑子里闪过长孙斯远写在案上的那个名字，忽然间就静了静，仿佛想到了什么主意，半晌不语，脸色平静的抬头，看着自己的弟子：“昀息，你希望我去长安？” 


　　昀息俯身从地上捡起月魄宝石，紧握在手心，微笑着点了点头：“是为您好呀！龙血之毒、需要另一颗同样的龙血珠来解。所以当世除了长孙先生、没人能救您了――所以您还是去一趟长安吧……”顿了顿，昀息嘴角浮出笑容：“至于如何才能从他手里拿到另一颗龙血珠，相信师傅您一定知道。” 


　　风涯祭司眉梢一扬，有冷笑的表情：“这些，你是和长孙斯远商量好了的？” 

　　“不敢。我们所求不同，”昀息微微一躬身，不动声色，“只不过在想让师傅去帝都这件事上，正好想法都很一致。” 

　　“去长安？也好…我也盼着能再见那个人。”风涯祭司嘴角微微一动，浮出一个不知是笑还是悲的表情，“可是――沙曼华那般信任、亲近你，你还是想也不想地出卖了她么？” 


　　昀息冷笑：“她那样的人、活该被利用。” 

　　风涯祭司叹了口气，忽地伸出手来――昀息下意识地退了一步，然而那只滴着血的手却是毫无力道地轻轻按在他的肩上。 

　　“这是我的错……昀息，你将来该如何是好？”祭司的深碧眼睛宛如看不到底的大海，涌动着暗流，忽地低声叹息：“你跟了我十年，什么都学了，却唯独没有学到最重要的。你将来做了祭司后，又该如何是好啊。” 


　　被那样突如其来的感喟惊了一惊，昀息迅速镇定下来：“我还没学到什么？分血大法？鬼降之术？还是残月半像心法？――不，我会的要比您预计的多得多。” 

　　“那些东西有什么用？……到最后只会成为你的负累。”风涯祭司轻蔑地笑了一下，看着惊才绝艳的弟子，眼里却有悲哀无奈的光，“你对天地神鬼没有半丝的敬畏；对众生也没有任何悲悯；你不会爱人、也不会被人爱――” 


　　“我不需要这些，”昀息傲然回答，“如果我足够强。” 

　　听得那样的回答，风涯大祭司微微苦笑起来：“记住：我们不是神，可我们也不是人，我们只是怪物……岂无一时好，不久当如何？所有的物欲膨胀到极限后也终将消失，可在那么漫长的岁月里，如果除了仇恨内心什么也没有、你又将何以为继啊！” 


　　昀息一怔，然后立刻微微冷笑起来。 

　　何以为继？难道那些反复背叛他的凡人，就是支撑着将来无尽岁月的支柱？既便善良如沙曼华、也会为了自己的欲望而毫不迟疑地将箭射向恩人――一次次的背叛，一次次的原谅，直至心灰意冷！难道师傅要自己学他、为这种凡俗羁绊而陷入危境么？ 


　　知道自己一生也无法在术法或者武学上、超越几近天人的师傅，所以他只有抓住师傅心里的弱点：夷湘，沙曼华，他自己……所有师傅在意的、相信的、关注着的――他要一根一根地、将这个“神”内心的支柱完全敲碎！在轰然倒塌的刹那，他才能寻到机会吧？ 


　　然而此刻、师傅却想将那个致命弱点也传给他？冷笑。 

　　“昀息，虽然我教并不提倡、我们自身也未必能做到――但你要记住：对某些‘真’或‘善’应该心存敬畏。”临走前，俯身静静凝视沙曼华沉睡的脸，风涯祭司抬起头来看着弟子，说了最后一句话，“这一点本心，是上窥天道的奠基之处……否则，便是入了魔道。” 


　　“你知道未来有多长？看不到尽头……你将何以为继啊。” 

　　师傅走的时候，外面已经透出了微亮的曙光。昀息推开窗，默默的看着那一袭白衣穿过开满火红曼珠沙华的圣湖畔，沿着碧水离去。灵鹫山顶的风带来木叶清冷的气息，推开窗的刹那、湿润的云雾翻涌而入，模糊了师傅的背影。 


　　他知道、师傅是要去月神庙做最后的祈祷和告别，然后离开南疆去往帝都。 

　　白衣少年无言地握紧了手心的那颗月魄，微微蹙起了眉头――说什么治伤，说什么龙血之毒，都不过是借口。师傅恐怕不会不知道自己如此威逼利诱他前往帝都的真实意图罢？然而，如他所料、师傅还是去了――那一去，恐怕不会再回来。因为那个人也会去帝都……普天之下，他若要死、也只配死在那个人的手下吧？ 


　　昀息想起了那些被苗疆百姓视为神明的白象――那些洁白强悍的庞然大物一生骄傲、能预知自己的死期，在死亡到来之前，它们唯一做的事情，便是离开所有人、找一个秘密的地方静静等待死亡来临。那是一种维持到最后一刻的生命尊严。 


　　云气和晨雾涌上他的脸，微凉而湿润。 

　　昀息回头看了看昏迷中的女子，抬手按上了脑后三处深入见骨的伤，眉头皱得更加紧――这种多年金针封脑落下的病，连师傅都没能治好，加上如今这一折腾、脑中旧伤复发，只怕内部已经积了血块吧？唯一的方法就是破颅疏通淤血――但这样又该冒多大的风险？ 


　　然而，为了以防万一、这个女子无论如何还是必须活着。那只有冒险破颅了――白衣少年的手指慢慢握紧了宝石，冷定漠然地想着。 

　　“岂无一时好，不久当如何？……你将何以为继啊。” 

　　那样悲悯担忧的语气、仿佛一种不祥的咒语在他心中回响。 

　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD 



　　黎明前夕，急促的马蹄声从山道上传来，惊起扑簌簌一群飞鸟。 

　　马车上一行人纷纷惊呼怒骂、却留不住那个夺路而去的白衣公子――虽然在动弹不得的情况下被连夜带出月宫、可一旦点穴解除，公子舒夜就再也不顾长孙斯远的阻拦，立刻夺马回奔月宫！终于再次见到了沙曼华……难道又要相见不能相从地擦肩而过？ 


　　那个念头是如此强烈、以至于长孙斯远神色慎重苦口婆心地对他说了什么，旁边那些帝都来的武林高手又说了什么，他都没有仔细听；甚至也没有去想如何对付那个妖鬼般可怕的大祭司――公子舒夜只是纵身跃起、夺马、回头狂奔而去。 


　　“公子！”旁边长安探丸郎的黑九郎沉不住气，厉声，“你回月宫只有送死！” 

　　“别管我！”白衣公子同样厉声回答，掠上马背。 

　　“可你就不管候爷的死活了么？你知道候爷在帝都被那个女人害成什么样？”白六郎几乎要发出暗器去击落这个奔走的人，怒骂，“你们是生死兄弟啊！大家都在长安等着公子来替我们作主报仇！可为了一个女人，你就不管――” 


　　马背上的人似乎听到了一句两句，身子微微一震。然而转瞬马已经跑远了。 

　　“他妈的！见了女人就忘了兄弟！”“候爷瞎了眼，认了这样的兄弟！”马车上陡然被怒骂声湮没，当下探丸郎中几个杀手便要追出去，然而长孙斯远微微摆手，阻止了所有人的躁动。“不要追，追了也追不回来。” 


　　这个三十许男子清俊的脸上有一种深深的疲惫，把玩着手里的什么东西，淡淡道：“停车。我们在这里等他――” 

　　“那小子还会回来么？”黑九郎愤愤不平。 

　　“等到傍晚。”长孙斯远看着晨雾弥漫的来路，慢慢道，一贯从容的神色里却有再也掩不住的萧瑟，“如果他不回来、我们就自行回帝都。” 

　　黑九郎恨恨：“也是。总不成没他就不救候爷了――最多大家齐心合力，和那个女人拼了！”周围的杀手们轰然应了一声，个个眼里都有不顾生死只为报君恩的坚决。 

　　――这些，就是鼎剑候多年来网罗的江湖奇人异士里、剩下最中坚也最有力的死党了。然而这一群摆在台面上、吸引着帝都追杀的力量，也不过是一张早就打算要舍弃的牌罢了。 


　　长孙斯远眼神微微一闪，只是垂头玩着那个东西：那是一个小小的木偶，白杨雕刻，关节上都有隼铆相连，可以随意活动。他聚精会神地挪动着偶人的双手，摆出一个个姿态，不顾旁边人诧异的眼光。 


　　――谁也不知道这个在帝都呼风唤雨的谋士、为何身边会携带着这样一个东西。 

　　不过半日，太阳刚到头顶，马蹄声猝然响起在远处，所有人不由精神一振，望向来路，连长孙斯远都不例外――那里，一袭白衣从浓翠的竹林中直穿而来，闪电般飘落。 

　　公子舒夜。那个决然而去的人、不过片刻居然又重新回到了这里！ 

　　“你刚才说、墨香他出了什么事？”一掠而来，便拉起了长孙斯远的衣襟，急促地问，“再说一遍！你刚才是说……他、他被颐馨长公主给幽禁了？他怎么会被那女人幽禁！” 

　　显然是方才心急之下没有仔细听清，奔到半路才慢慢回过神来，公子舒夜策马狂奔而回，厉声向他喝问，脸色狰狞可怖。 

　　“颐馨长公主和明教勾结、暗中培植党羽骤然发动政变，候爷被暗算，”长孙斯远神色不动地重复了一遍，加了一句，“如今被挑断了手脚筋脉、摄去了心神，幽禁在紫宸宫里，已经成了一个傀儡――长安探丸郎多次营救、都不曾成功。” 


　　“怎么会这样！”公子舒夜一声厉喝，将长孙斯远的领子拉紧，“墨香那家伙应该是个很精明的人！我离开敦煌不过一年多啊……他怎么就会弄到了这种地步？是不是内部有奸细出卖了他？――你这个军师是怎么当的？” 


　　被勒得几乎喘不过气来，长孙斯远蹙眉，却不回答一个字，只问：“那你随不随我去帝都？还是，依旧要去月宫送死？” 

　　公子舒夜一怔，松开了手，回头望着极远处那一座笼罩在云雾里的灵鹫山，久久不语。 

　　那么象……居然那么象！和一年前在祁连雪山顶上、因为要救墨香和敦煌，生生错过的时候竟然一模一样！――咫尺之遥，却始终缘吝一面，命运的巨手拨弄着两个人，竟是从不肯给上半丝的机会。难道真的要等到来生再见？而做兄弟，却是有今生没来世。 


　　他忽然苦笑起来，笑了许久，终于抬头对那帮看着他的江湖人说出两个字：“我去。” 

　　顿了顿，似是下了决断，公子舒夜扬起头来，直指北方，厉声：“我们一起回去、将那个女人拉出来斩了！” 

　　“是！”所有武士和杀手都举刀欢叫起来，声震云霄、惊得飞鸟一群群扑簌飞出。 

　　公子舒夜回头，却看到长孙斯远的目光。所有人都在欢呼，唯独这个清俊的男人却是沉默的，看着自己、忽地若有所思地点了点头，将那个奇怪的木偶放入了怀中，对他招了招手，轻声：“上车，我有话对你说。候爷临难前、预料了将来的全盘局势，做出了安排――他留了一封密函，要我亲手交给你。” 


　　真是一个令人看不透的人啊……公子舒夜和鼎剑候相交数十年，对他身边这个谋臣也不是不熟悉。然而以他的眼光、却一直都不能猜透，这个男子心里到底都在想什么？ 

　　他最后朝着灵鹫山的方向看了一眼，足尖一点、便飞速掠上了马车，放下了垂帘。 

　　人生是一场负重的狂奔、需要不停地在每一个岔路口作出选择，而每一个选择、都将通往另一条截然不同的命运之路。那么多年了，从昆仑雪域到敦煌古城、从苗疆月宫再到帝都长安……一次次命运的分叉路口，他选择了舍弃。如今他们之间、已经是越走越远了么？ 


　　沙曼华，沙曼华……此次若能平安化解帝都危局、我必当返回这里来找你。 

　　那时与你重又相逢、如天地初开。 

　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD 

　　十一、长安月 



　　如以往中原很多王朝一样、大胤的开国之君神熙帝将国都选在了长安――这个“左据函谷二崤之阻，表以太华终南之山，右界褒斜陇首之险，带以洪河泾渭之川，披三条之广路，立十二之通门”的地方，的确也是绂冕所兴，冠带如云。 


　　十年来镇守敦煌，公子舒夜踏入帝都的次数不过寥寥。 

　　然而每次踏入帝都，他都有一种说不出的窒息和快意。 

　　那窒息、是某种压迫着他生存本能的重量，让他时时刻刻都像一头蓄满了力的猎豹窥探着左右，暴起攫人；而那种快意却是从最隐秘深心里沁出来的――在这些灯红酒绿、歌舞升平中，暗藏着暴风急雨、腐臭芳香，浓得仿佛眼前化不开的夜色。而他、就是要用掌中的剑、将这铁一般的古城和长夜斩开！ 


　　临决战、赌生死的快意直冒出来，仿佛回到了十多年前纵横西域的时代！帝都长安，给了他一种归属感和熟稔感，仿佛他就应该在这样的乱局中游走――这个杀机四伏的帝都、和当年厉兵秣马的敦煌一样，给了他最广阔、最有挑战感的舞台。 


　　虽然他已厌倦，然而此刻巨大严峻的挑战重新点燃了他天性中冒险和搏杀的气质。 

　　交织着权欲、杀戮、阴谋、背叛的长安，是他的舞台，而他早已能在其中游刃有余，在与人相斗中自得其乐――不同于那个青翠干净的苗疆、在那种地方，对着那个“非人”的大祭司时，他心里是完全没有丝毫的把握。那是与天相搏的空茫和无措。 


　　“朝野多股势力蠢蠢欲动、潜流暗涌，只恐不日便要发难――此刻弟不知远在何处，各地驻军不及进京驰援，已然不及。”他想起了墨香在那一封密函里，留给自己的最后嘱托，“激变不日立至，兄苦虑多日，顺势布一局，以求反败为胜。事关重大，四顾身侧无人，唯有长孙可冒险相托――然此人心计之深、为兄多年不曾看透。无奈此刻帝都危局，托无可托。弟若闻讯归来、与之谋事，也应心怀戒备。” 


　　想到这里的时候，他看了一眼旁边席上的长孙斯远。 

　　那个青衣谋士一直寡言，摆弄着手中的小小木偶。然而那只诡异的木偶，却让公子舒夜眼神陡然凝聚――这个透着诡异的东西，这到底是用来做什么的？ 

　　公子舒夜忽地以筷击盏，在酒席间高歌起来，同时命探丸郎中最美的白九娘起舞――密室里所有严坐待命的探丸郎杀手都露出了惊讶的表情，看着这个纵酒狂饮的男子、候爷的生死之交。早就听说过敦煌城主是个骄奢跋扈的人、却没想到放浪形骸到如此。 


　　白九娘抽剑起舞，然而一曲方歇、剑却急速指向了座上的公子舒夜！ 

　　白衣公子分毫不动，只是在那一瞬间翻转了手腕，剑刺中了杯底，砰然裂开。九娘执剑冷冷看着这个来客：“你是来喝酒的，还是来带我们去救候爷的？外面已经死了那么多兄弟，你却还在这里喝酒！你到底是什么意思、要安排那么多场硬碰硬的刺杀？再按你说的这样下去、我们的人不等攻入禁城，就全折尽了！” 


　　“鼎剑候有给你们向我责问的权力么？” 公子舒夜微微一笑，将酒杯从剑上拔出，“棋子不该问棋手的棋谱如何。请安本分。” 

　　黑九郎不服：“可这一个月七场刺杀下来，已经折损了大半人马！杀的不过是一些官员外戚、根本动不了景和宫里那女人分毫！你这是让我们送死，白白便宜了那女人――你到底是不是候爷的朋友？还是早就被那女人买通了？” 


　　“住口！”座中忽地有人低叱，是久不出声的长孙斯远终于开口，“坐下。” 

　　长孙先生都开口了，满座登时悚然一惊，无人再敢继续发难。暴烈的黑九郎和冷艳的白九娘相对看了一眼，也退回了座中。 

　　“明日，按计划将兵部尚书李长乾刺杀于上朝路上。”寂静中，公子舒夜扔下一句，拂袖而起，揽着歌姬扬长而去。座中杀手面面相觑，最后一致将目光投向长孙先生。 

　　长孙斯远淡淡开口，放下了酒杯：“听公子的安排。” 



　　不同于苗疆之月的皎洁明朗，长安的月色是迷离朦胧的，仿佛空气中浮动着太多看不见的尘埃。暗廊下，遣走了歌姬，白衣公子静静负手看月，神色也有些迷惘起来。 

　　不久背后就传来了脚步声，没有回头，他开口：“按全盘计划来说，明日黑九郎和十三娘都要死――是不是？这样一来，探丸郎里，就只剩下不到二十名杀手了。” 

　　“是。”长孙斯远在他背后站住，声音冷肃，“这一个月来，已经折了二十一名杀手。但也拔除了八名朝中军政两界的重臣、颐馨长公主的羽翼被剪除了不少。可直至目前，她似乎还是没有将禁宫御林军和明教高手派出、保护下属的意图。” 


　　“呵呵……端的沉得住气。这女人的确狠心忍心，”公子舒夜笑了笑，“羽翼剪了可以再长、命丢了可就什么都完了。此刻她怕的就是中了调虎离山之计，宁可看属下党羽被难、哪里敢轻易放松大内防守？” 


　　长孙斯远同样淡然回答：“不错。她向来计算精明。” 

　　“也是，否则墨香又怎么会轻易在她手里吃亏？”公子舒夜冷笑起来，忽地点头，“不过，我想她们那边一定也在估计着我们的损失――我们每死一个人，他们定然都有数。大约只等着我们削弱到一定程度，便要反击。” 


　　“是。”长孙斯远点头，只道，“可他们定然没想到、探丸郎不过是明摆在台面上的一张牌，我们的实力远不止于此――天下十八路大军已然陆续接到了候爷的手谕，秘密派人进京待命。而那些中原各大门派的武林人士、也已经云集京城。” 


　　“只是可惜了探丸郎……那可是一群忠心热血的江湖儿女。”公子舒夜忽地喟叹，眉间的迷惘之意更重，“墨香十年心血营造的这批基业、恐怕要在这场血战中消耗殆尽了。” 

　　长孙斯远也是长久无语，许久，才慢慢道：“他们……本来也就是死士。” 

　　死士？……报君黄金台上意，提携玉龙为君死！那种热血悲歌的慷慨死士，为了主君的安危便可毫不迟疑地纵身就死的死士，的确令他这样的人都肃然起敬――然而，他不得不将这些人看成一堆无生命的棋子，才能安之若素地将他们放到正确的位置上去。若是心心念念想着，又如何布得了这般杀局？ 


　　“希望他们死的有价值。”公子舒夜喃喃，忽地回过头盯着长孙斯远，慢慢道，“你今夜，又要进宫去么？听说那个女人很美……听说她和你们长孙家、还自幼定了亲。” 

　　那种目光冷锐低沉，然而长孙斯远只是淡淡回答了一个字：“是。” 

　　然后就这样转过身，再不解释半句地离去。 

　　－ 

　　禁城巍峨，仿佛一方坚不可摧的玉玺、压在长安城的北角。 

　　然而坐在防卫森严的景和宫里、身侧布置了至少八百名侍卫，还有躲藏在多处暗角里的明教高手――颐馨长公主的眉头依然微蹙，仿佛脚下白玉铺就的地面如波浪般摇晃起来。她无声的抱紧了年幼的皇帝，拍着哭闹不休的孩子。 


　　然而八岁的武泰帝依然带着一股痴傻的劲儿、从短暂的睡眠中惊醒后就再也不能平静，拼命指着宫殿外盛开着菊花的花圃，尖细地叫：“白色的小鬼！白色的小鬼……它们在跳舞！” 


　　“阿梵莫哭……哪里有什么小鬼啊。”颐馨长公主拍打着弟弟，却微微叹了口气。 

　　然而一想到外面的局势，颐馨长公主的眉头就蹙得更紧――帝都上下已经议论纷纷，为了一个月来七次的刺杀，为了相继死去的八名朝中重臣。那八名，全是她一手拉拢和扶持起来的党羽。她也曾犹豫过要不要分出一部分大内的人手、去保护下属羽翼，然而――长孙斯远对她说：“那是公子舒夜在引你出手，待你将人手抽离禁城、他便要声东击西。” 


　　于是，她便硬生生按捺住了。 

　　但如今外头已经飘摇如此，帝都若再无反应、朝野上下只怕要掀起大浪。颐馨长公主再也顾不得哭闹的武泰帝，将孩子交给了贴身侍女，便起身想去找连日不见的月圣女梅霓雅。 


　　然而，刚一起身、就看到那个青衫男子从菊花深处走了过来。 

　　“斯远！”略微有些惊喜地，她迎了上去，穿过那些白骨上盛放的花朵。 

　　“明日，公子舒夜将派探丸郎于上朝路上刺杀兵部尚书李长乾。”那个人只是站在菊花深处，淡淡开口，“这次你需得早做准备――兵部不同于其他，此刻万万不能舍了这棋子，否则帝都定将更乱。” 


　　“正好，我也是如此打算。”颐馨长公主点头，神色冷定，“近日昆仑大光明宫总坛、已经派了派了最后一批人马前来帝都，助我完成大业。回纥一品堂也派出了高手，前来为梅霓雅公主效力。因为高连城还据守着敦煌，他们祁连山那边绕道过来，颇为艰苦，所以来得晚了――他们这一到、我方实力大增，再也无需避开探丸郎的锋芒。何况，我这几日估计着，他们也该折损的差不多了。” 


　　冷定地说到这里，颐馨长公主的语气却忽然转柔了，摘了一朵菊花在手里拈着，看着面前的青衣男子，半晌才开口，道：“你…你这一趟去南疆去了好久――”顿了顿，脸颊忽地有些微的红，只道：“阿梵很想你。” 


　　长孙家原本是大胤最大的外戚、也是十大门阀贵族中的翘楚，历来和皇室之间婚姻不断。而长孙斯远也是经常出入皇室、和夏夏梵姐弟是自小熟悉的。若不是后来四王内乱、若不是鼎剑候把持了朝政――说不定夏家和长孙家之间，早已又多了一桩姻缘。 


　　然而颐馨长公主最后含羞吞下的半句，长孙斯远却仿佛听不出来，只是皱眉：“明教又派人来了？他们是准备把回纥一品堂和整个总坛都搬到长安来么？” 

　　“你不是和我说、那些江湖人已经秘密云集到了长安？再加上一个公子舒夜，更不能轻敌。”颐馨长公主手握紧了，手心那朵菊花簌簌粉碎，眼里有狠厉的光，“不请明教和回纥出手，还能如何？反正也说好了交换的条件。” 


　　长孙斯远不再说什么，只是道：“我怕请神容易送神难。” 

　　然后他就转身离去，消失在菊花深处。颐馨长公主原本要留他，忽地又迟疑了，手里揉捏着那朵菊花，半晌，只是微微叹了口气――她真的是越来越看不透斯远这个人了。 

　　宫里阿梵还在哭闹，彻夜不息，她只一听、心便烦躁的不得了，只狠狠地踏倒了一片菊花，踩出了地底支离的白骨来。 

　　－ 

　　长孙斯远从一重重禁宫走出来时，外面斜月已西沉。 

　　他从最荒僻的侧门走出来，走过宫门口那座巨大的仙人承露铜像时，他蓦地抬起了眼睛――那个仙人铜像手上托着径丈大小的铜盘，而铜盘内，却伫立着一袭白衣。斜月挂在深蓝色的天际，那个人站在仙人铜像的掌心、却有着比仙人更飘然出尘的气质，白衣胜雪、长发飞扬，仿佛飘然而来的天外飞仙。就这样站在高处、低目看过来，不说话。 


　　“风涯大祭司！”一直表情漠然的长孙斯远终于忍不住脱口惊呼起来，惊喜。 

　　“我知道那个人已经来到帝都……所以我也来了。”那个人微微一笑，对他伸出手来：“按照约定，先给我龙血珠。” 

　　――在他伸过来的手上，有一滴血缓缓凝聚、啪的一声滴落。 

　　肩上那个伤，居然一直都未曾愈合。 

　　长孙斯远定了定神，冷静地道：“在下不曾随身带――请跟我回去拿，如何？” 

　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD 



　　天亮的时候，刺杀的结果已经传来。 

　　似乎一反前七次的退让、这一次，禁宫大内派出了大批的好手保护兵部尚书。第八次的刺杀完全失败――不仅折损了黑九郎和十三娘，甚至连负责联络的白三郎都被杀。 

　　“他们终于出洞了？”公子舒夜却有些惊喜、有些诧异，“该不会这么快啊。” 

　　“因为此刻起、他们禁城内的防守已经固若金汤，自然不吝派出人手。”长孙斯远的声音在门外传来，那个青衣男子从黎明中走来，神色慎重，“公子，西域的援军已经到了。那个人、终于来到了长安！” 


　　“谁？”公子舒夜霍然一惊，抬头问。 

　　长孙斯远眼神凝重，一个字一个字的开口：“霍恩。” 

　　“山中老人？！”那一瞬仿佛有某种惊悚的力量、让公子舒夜霍然站了起来，衣襟带翻了茶盏，“你说来的是山中老人？教王他、他，亲自来了帝都？” 

　　早年的记忆如闪电照亮心底――教王，教王……那个名字曾和那一段残酷岁月一起、深埋入心底。隔了多年后提起，却依然有让他心神颤栗的力量。那是一种深刻入骨的、反射般的恐惧，相信从修罗场里出来的所有杀手、在余生中都不能忘。 


　　即使骄傲如他、也不能避免。 

　　然而他很快镇静下来，冷笑：“想不到他老人家一把年纪了，还吃这种翻山越岭的苦……野心不小啊。”顿了顿，公子舒夜嘴角浮出一丝睥睨：“少不得，要和他会一会了！所有人都说他陆地神仙一级的人物、是无法打败的，我非要试一试。” 


　　“不用试。”长孙斯远的神色依旧是淡定的，“你不是他对手。” 

　　“谁说的？”公子舒夜冷笑。 

　　“鼎剑候。”长孙斯远淡淡回答。 

　　公子舒夜忽地怔住，看着这个没有表情的男子：“墨香？” 

　　“是的。在大变来临之前，候爷曾冷静的全盘估计过形势。”长孙斯远微微点头，“候爷早知道明教会彻底卷入帝都政局，他也估量过、除了那一个人，当世无人能是山中老人的对手――所以，我一早就按照他的计划、亲自去苗疆请了那个人来。” 


　　说到这里的时候，长孙斯远轻轻抬手，推开了身侧的窗子：“你看。” 

　　公子舒夜的眼神定住了，穿过窗子，看到了游廊上静静伫立的一袭白衣。那个人不知何时进入探丸郎最秘密据点，正将手放在左肩上，轻轻揉着。淡淡的天光照在他身上，让这个人显得有些不真实，恍如一梦。 


　　“风涯……风涯大祭司！”他脱口低呼出来，不可思议。 

　　――此刻，站在帝都微露的晨曦下的、居然是那个和他在月宫圣湖之畔生死恶战过的拜月教大祭司！怎么可能？……这个宛如天外飞仙，不沾一丝人间烟火的大祭司，也被牵扯到了帝都这场纷争浩劫中！ 


　　天下武林自古分为正邪两派，七大门派中出高手辈出，各有擅场，难分高下。百年来正派里最杰出的七位绝世高手，被称为“三皇四帝”，分别出自七大门派；然而在邪教里，却一直是西域大光明宫和南疆拜月教平分秋色。当世传闻中、拜月教大祭司和明教教王是邪派中的绝顶人物，都号称达到了“脱魔”的境界，接近陆地神仙，足可以与三皇四帝抗衡。 


　　而七大门派自十几年前突袭光明顶、和魔教拼得两败俱伤后，近年来人才凋零，已经不复昔年三皇四帝时期英才辈出的盛况。目下放眼天下武林、也只有眼前这个拜月教大祭司才有和山中老人一较高下的可能吧？ 


　　然而这一切的权衡估计、是片刻后才浮现在他脑海里的。在看到风涯大祭司的那一瞬，公子舒夜第一念及的，就是：沙曼华呢？沙曼华如何了？那一夜，用无色之箭伤了拜月教大祭司后，她有无受罚？是否安好？如今又怎样？ 


　　他只张开了口，尚未出声，仿佛知道他想问什么，晨曦中那个白衣祭司已经回过头来，对着他微微一笑：“她没事。她对昀息没有任何威胁力，他不会杀她――帝都这边的事情完结后，你去月宫将她带回来吧……我是不会再阻拦你了。” 


　　那么，当时，你为什么要如此阻拦呢？――他下意识地想。 

　　风涯大祭司转过头去看着微亮的天际，淡淡：“因为我一个人看着这天地间的日出日落，已经很多很多年了……我很想找一个好孩子、陪我一起看。但现在，已经不必了。” 

　　――那笑容，竟然没有半丝灵鹫山顶决战中那种压迫力和杀气，而是带着空明的、淡泊的、甚至些微疲倦的神色。 

　　　　　　 
　　　　 
　　 
　　 


　　 
　　 

　　 

　　 














　　 

　　 





　　 
墨香・帝都赋(下) 
　　 
　　 
　　□ 沧月 



　　十三、探丸郎 



　　一个月内出了八起刺杀、只有兵部尚书李长乾侥幸逃脱。长安城里已经议论纷纷，人人都在猜测到底是谁策划了这一系列的大案？也在诧异朝廷为何还不作出反应――那个一向雷厉风行的摄政王，为何此次迟迟不见露面？ 


　　――甚至已经有人说，摄政王已经死了、朝廷只是怕消息传出去引起激变，而始终不敢对外宣布。平民百姓们不敢公开说，但各种谣言还是不胫而走。 

　　这几日，帝都里那些幽僻小巷、茶楼饭馆里多了一群群陌生脸孔的外来客，虽然操着各地方言、来自不同方向，似乎相互之间没有任何联系，有些甚至似乎来自塞外异族――但是，他们有一个共同的特点：个个都带着刀剑，似乎全是江湖人。 


　　仿佛天下武林各个帮派、此刻都选中了帝都开武林大会的样子。 

　　而御林军暗中的调动、各路藩王打点进京了解情况的探子、十八处兵马隐秘的前来――这些，就不是那些百姓们所能看到、听到的范围了。 

　　然而紧张肃杀的气氛一天天积累，仿佛天下的目光都投注在了长安，而这个古老的帝都上空战云密布、即将旋起巨大而呼啸的漩涡！ 

　　－ 

　　后天便是十月初十，大胤开国之君神熙帝统一中原、登上帝位的日子―― 

　　按皇室规矩、武泰帝需前往法门寺上香，在供奉着的木主前为历代先皇祈祷，然后去往太庙举行盛大祭奠。当今皇上武泰帝年幼，少不得颐馨长公主也要陪伴了去。 

　　“十月初十，卯时，日出刹那。所有探丸郎、神武军手人从法门寺观心井暗道出、从游廊迂回，包抄大雄宝殿――佛像下已埋机关，暗弩三百，刺客九十，务必刺杀少帝与长公主于佛前！” 


　　公子舒夜的话音是冷的，冷成一条直线、仿佛锋利之剑的剑脊。 

　　他的手，也缓缓抚在一把墨色长剑的剑脊上――墨魂剑。那也是鼎剑候被软禁后、探丸郎组织不惜一切代价保存下来的东西。承影墨魂，原本同时出自当年昆仑大光明宫。如今，承影剑已经毁于拜月教大祭司之手、他只能以至交留下的长剑，将那禁固着墨香的一重重铁镣斩开！ 


　　一边看地图，一边摆弄着那个奇怪的白杨木傀儡，长孙斯远无声点头，没有对这样的安排发表意见――其实，那一场最轰轰烈烈的刺杀是没什么要紧的，重要的是―― 

　　“那么，用七大门派的高手引开御林军，你就准备孤身深入大内、去紫宸殿救候爷？”长孙斯远向来如止水的声音有了一丝波动，抬起眼来看了一下公子舒夜：“实在太过冒险。或者，先调动十八路秘密进京的精英战士杀入？夺宫后，再行处置？” 


　　――虽然曾号称修罗场杀手中的双璧，但这个白衣贵公子的作风显然和候爷迥异：他锐意、锋利、快速，仿佛一柄斩开迷雾的利剑。但两人相同的、就是同样孤注一掷的胆魄。 

　　“不行，墨香还在他们手上，一动用大军、只怕玉石俱焚。还是我孤身潜入、先救出墨香后再号令军队夺宫。”公子舒夜微微笑了笑，忽地对着窗外点点头，“也不是我孤身一人――你也知道在禁宫内，还埋有最深的一批伏兵。此外，还有人要和我一起去的。” 


　　两人一起望向窗外那个银杏之庭。 

　　已经是初秋，木叶凋零。庭院里宛如铺上了黄金，而那个白衣人就靠在树枝最顶端，额环束发，黑缎般的长发垂落在秋风里，仿佛一片不受力的羽毛――那是一种不属于这个人世的高洁和遥远、让厮杀在名利场里的人心头骤然一清。 


　　“我想他们也不会将候爷轻易留在宫里，只怕深宫里也是十面埋伏。”长孙斯远点头，收回了目光，沉吟，“虽然我们在禁宫内留有最后的埋伏，但祭司和你一起去，那的确是最好――据我所知，霍恩入宫后一直居住在紫宸殿中，只怕候爷寸步不能离开他的监视。” 


　　“嗯。”公子舒夜淡淡应了一声，忽地道，“你从宫中打探来的事，也真不少。” 

　　长孙斯远微微一怔，神色不动：“那自然。我给宫里那边的情报，也是相当。” 

　　“探丸郎，便是这样被你一个个卖到屠刀底下的吧？”公子舒夜的手慢慢握紧了墨魂剑，若是武林中人在侧、便能惊觉那一瞬间发散出来的杀气――然而，一介书生的长孙斯远只是淡淡，毫不动容：“苗疆回来的马车上，我已和你深谈过，你也该看过候爷留下予你的书简，知道了全盘计划――而生死存亡的一刻上，你却是依然要疑我？” 


　　公子舒夜蹙眉，手却放开了：“你究竟是站在哪一边……” 

　　“这很重要么？”长孙斯远不动声色。 

　　“自然。天下二分，胜负未定。犹如韩信，助汉则汉兴，助楚则楚霸；”公子舒夜喃喃，声音里却第一次有了难以定夺的犹豫，眼神陡然凝聚，“若自立为王，则三分天下！” 

　　“到了最后，自然见分晓。”长孙斯远点点头，镇定自如，“莫忘了，候爷临难之时、曾将全盘危局托付于我――你是不信候爷的眼力？还是不信自己的控制力？” 

　　一语未毕，长孙斯远转身离去，毫不介意背对着那个手握墨魂剑的修罗场杀手。 

　　庭中金叶飘转而下，有几片落到了木傀儡身上。长孙斯远抬手拂了拂，忽地听见头顶有人淡淡道：“你手中的东西，有点意思。” 

　　一直不动声色的长孙斯远猛然一震，抬起头，看着树梢上坐着的白衣祭司。龙血珠已经如约交付给了风涯，以便让他消除伤痛、可全力与山中老人一战――此刻、这个人又已经恢复了睥睨天下的力量吧？在他眼底下，世上所有事都无所遁形了么？ 


　　“近百年来，我以为这傀儡之术除了在我教中，外头早就已经失传了呢。”风涯低下眼睛看着他，眼神却是平静空明的：“听说你们长孙家是大胤最大的外戚，历代出过无数皇后贵妃，后宫中争宠除敌无所不用其极――这傀儡诅咒之术，便是那样传下来的吧？” 


　　长孙斯远脸色微微一白，在这个“非人”之人的俯视之下，陡然有一种被看穿的悚然，不由脱口：“你……能看出这个傀儡系着的真身么？” 

　　“呵呵。”风涯微微一笑，转过头去。许久，似是寥落地喃喃道：“就算我再活几百年、眼睛看到的，也不过只是这些争夺罢了……” 



　　十月初九，长安城中战云密布。 

　　虽然百姓不敢议论，但谁都觉出了近日帝都的不安定，东西两市胡汉商贾纷纷闭门歇业，朱雀大街一片萧条。 

　　傍晚，长孙斯远入宫觐见颐馨长公主，带去了最后、也是最重要的一个消息：“明日日出之时，探丸郎将于法门寺孤注一掷出动，试图劫持少帝或者长公主做人质、以交换鼎剑候。” 


　　顿了顿，那个青衣的谋士开口，毫不动容地说出了最终的秘密：“不过，真正袭击的重点不在于法门寺。明日，公子舒夜将亲自来紫宸殿、营救被幽禁的鼎剑候。” 

　　景合殿中对弈的两个女子同时停住了手，颐馨长公主首先低笑起来：“声东击西？公子舒夜果然也是大胆得很，居然敢孤身范险――不愧是妹妹你们修罗场里出来的顶尖好手。” 


　　回纥公主梅霓雅将那一枚黑子放下，浓秀的眉毛微微一皱：“公子舒夜一身技艺足以震慑西域，比墨香不遑多让，绝不可大意。比起他来，探丸郎残党反而不足虑了。” 

　　颐馨长公主招手让长孙斯远坐下，转头对梅霓雅笑道：“虽然如此，可有贵教教王坐镇紫宸殿看守鼎剑候，妾身还不太担心――公子舒夜虽允称高手、但比起教王还是要逊色吧？” 


　　“这倒是。”梅霓雅展眉一笑，俯首将那枚黑子摆下了，“教王此次肯远道而来，坐镇紫宸殿，那是万无一失――明日，长公主和皇上不必去法门寺了，就留在宫中反而安全些。我自然会安排教中人手重重防守，等着他自投罗网。” 


　　“可探丸郎那边呢？”颐馨长公主皱眉，“不趁着这个机会一举铲除，留着就麻烦了。” 

　　梅霓雅按剑而起，朗笑：“有我呢！明日教王坐镇宫中，我自另外带人马去将其连根拔起！这一下、鼎剑候多年培植的力量也该彻底摧毁了。” 

　　颐馨长公主这才展眉一笑，深深一敛襟：“如此，多谢姐姐了！” 

　　梅霓雅连忙还礼，眼角看到一边的长孙斯远，笑道：“长公主该谢的是这位――若不是长孙先生当初相助发动政变、大胤如今说不定已经不是你们夏氏的了。如果不是长孙先生不间断地送来重要的情报、要将鼎剑候余党一一拔除，我们也少不得要多折损千余人手。” 


　　颐馨长公主微微一笑，低头：“斯远出了如此大力，自然是要谢的。” 

　　“如何谢？少不得要以身相许了。”西域儿女向来爽朗，梅霓雅大笑了起来，拍着手走了出去，“好，待大事定后，你如约将玉门关外十二州连同敦煌让与回纥，我父汗便与大胤共有这天下――到时长公主大婚，梅霓雅定当以回纥国使者身份前来祝贺。” 


　　梅霓雅的朗笑渐渐远去，颐馨长公主低下头去，脸上已泛起红晕，忽地不知说什么好。旁边的侍女识趣地退了下去，景合殿里更加静谧起来。 

　　“你真的要将敦煌割让于回纥？”寂静中，长孙斯远却开口问了个打破旖旎温柔气氛的问题，语气隐隐肃杀，“敦煌为西域咽喉、向来为诸国觊觎。此处一失，大胤便失了西边门户，将来回纥铁骑东来，将何以阻拦？” 


　　“现在形势严峻，少不得回纥与明教相助，暂时答应也罢。”颐馨长公主显然有些不悦，“不然，大胤就算不亡于回纥铁蹄下、迟早也被鼎剑候谋夺！” 

　　“你宁可亡于外虏，也要先平了内患？”长孙斯远霍然回头低声问，眉宇间有怒意。 

　　颐馨长公主总算将旖旎心思收了回来，正色：“只不过权宜之计。等鼎剑候党羽彻底清除，四海安定，自然可以派兵再将割让的十二州夺回。” 

　　长孙斯远冷冷一笑，却没有说什么，只是转过了头去，问：“小梵呢？” 

　　见他不欲和自己多争辩，颐馨长公主也是松了口气，然而满腹的柔情登时化成了冰冷，只倦倦道：“在紫宸殿里，和教王一起――也是奇怪，他夜里总是哭闹不休，教王一来他就乖了。你要不要去看看他？他还是一样赖着你，想让你去看他。” 


　　长孙斯远眼色不易觉察地一冷，手指在袖中慢慢握紧，道：“你也真放心，将大胤少帝托付给回纥明教的教王？万一他对小梵做了什么，如何是好？” 

　　颐馨长公主一震，也沉吟不语，许久道：“那么，今夜麻烦你去照顾他，如何？” 

　　“明日便是生死之变，我今夜若不回去，公子舒夜这边定然起疑。”长孙斯远摇头。 

　　颐馨长公主脸色微微一变，拉住了他的袖子：“很危险！如果被公子舒夜发现了你是这边的卧底，你、你就……！还是不要回去了，和我们一起留在紫宸殿吧！有教王坐镇，那里算是最安全的地方了。” 


　　“无论如何我得回去一趟。”长孙斯远不为所动，拉开了袖子，“此刻，半分错不得。我有朱果紫金符，可以随时出入大内――等那边事情一定、我立刻便回紫宸殿。” 

　　青衣谋士在夕阳下转身离去，穿过那片盛开的菊花。不知为何、忽地又立足回头，看了一眼阶前目送的长公主。那一刹，一直如止水的眼睛里涌动着某种复杂的光芒。他忽然疾步返回景合殿，将那个倚门而望的女子用力抱入怀中，喃喃低语：“儿，别怕，就快过去了……一切都快过去了。你不要怕。” 


　　从未见过这个寡言多谋的恋人如此举动，颐馨长公主只觉一下子脑中空白，等回过神来时，长孙斯远已经放开她、疾步穿过盛开的菊花离去。 

　　那些菊花下、埋着一年前夺宫之变时，被杀后就地掩埋的鼎剑候亲信侍卫。 

　　DD 



　　十月初十。朝阳亘古不变地升起，然而帝都却似换了人间。 

　　朝霞如血，那些血仿佛从云霄直泼入地，将千年佛寺圣地染得一片血红。然而细细看去，那些血迹却是从观心井漫出的，仿佛是地下血泉汹涌，破地而出！那大股的血从井中漫出后，沿游廊两侧一路流淌，最后在大雄宝殿上弥漫了一地。 


　　梅霓雅纵马飞跃过山门、在大雄宝殿前勒马，看着已经接近尾声的一场恶战。 

　　亏了长孙斯远的密报，这一战她有备而来，却依然胜得惨烈。九十名探丸郎的死士个个状若疯狂，根本不顾惜自身，只想将所有侍卫砍杀，然后带走那个金舆上的武泰帝。一个一个踩着同伴的尸体，甚至相互作为肉盾交替上前，一路伏尸、竟杀到了皇帝金舆前，一把撩开了帘子！――然而轿内万道金光激射而出，竟同样是安装了如雨密集的劲弩！ 


　　强弩之末的探丸郎人马，终于在此遭到了致命一击。 

　　尽管带足了大内高手、又加上了明教一些人马，足有三四百铁甲、依然不能挡！若不是一早得到情报，将真少帝和长公主留在了禁宫，只怕这群疯狂的探丸郎既便不能掳走武泰帝、也能伤了九五之尊吧？一想到此，梅霓雅手心里就有微微的冷汗。 


　　她跃下马背，踏入大殿查看情况――里面血流成河，尸体满地。门槛旁积血竟有一指厚，浸没了她的小蛮靴。 

　　刚一脚踏入、脚跟忽地微微一紧，然后传来清脆的铛的一声，似乎有什么咬在了护踝上。大惊之下，梅霓雅想也不想反足踢出，脚上却是十分沉重，一个黑影随着她抬脚被甩了起来，重重落地，七窍流血已然气绝，然而牙齿却依然紧咬她的足跟。 


　　那种孤勇和惨烈，让昆仑大光明宫的月圣女梅霓雅都不由暗自心寒。 

　　然而无论如何，探丸郎今日全灭于法门寺――一念及此，她依然忍不住纵声笑了出来。 

　　“你…以为自己真的赢了么？”已经抢到了少帝金舆前，却被劲弩射中，白十九娘撑着身体回头恨恨看着她，嘴角流下一丝血来，“我们不会白死的！你等着、等着看吧……” 

　　语音未毕，她伸手在一支劲弩尾部一按，噗的一声穿心而过。 

　　看着最后一个探丸郎杀手死去，梅霓雅陡然有一种说不出的不祥预感，霍然回头看着长安北方，日已中天――探丸郎人马已经全数在此，今日一早公子舒夜只带了一人赴深宫。这般孤注一掷，势单力薄，就算能闯过十八重埋伏，侥幸到了紫宸殿也会被教王灭了才是。 


　　然而为何禁城中、迟迟不见标志“事成”的红色烟花升起？ 

　　九重深宫里，如今又是若何？ 

　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD 

　　十四、菊花的刺 



　　十月初十，是大胤开国一百五十周年的日子。 

　　却很少有人留心到、这也是夺宫之变发动后的一周年。 

　　更没有人留心到，在这个深秋的夜里，深得少帝和长公主信任的长孙斯远独自来到了禁宫，穿过月下大片开放着的菊花，手里提着那个白杨木傀儡。却从袖中取出一个小小酒壶，将美酒一杯杯无声无息地浇入土中，眉间神色凝重沉痛，仿佛和土下幽灵喃喃交流着什么，隐约听去，却是“诛杀叛乱，救出主公”。 


　　然后，他在殿外驻足了片刻，却没有进入景合殿去见颐馨长公主。如此星辰如此夜，为谁风露立中宵？青衣的谋士就这样站在菊花丛中凝望，直到天色微亮，才似下了什么决心、回头向着紫宸殿匆匆而去。 


　　然而，他虽然离去，杀意已经仿佛已经种入了那一片土壤里，每朵菊花都开得杀气四溢。仿佛土下支离的白骨、听到了昔日主人的召唤，想要挣扎着破土而出，为之一战。 



　　那一夜紫宸殿里少帝的哭声愈发响亮凄厉，口口声声叫着“白色的小鬼”在“菊花里跳舞”――直到天亮时分长孙斯远到来，才止住了哭声。武泰帝一见他立刻睁大了眼睛，也不知是欢喜还是畏惧，却是立刻安静了下来，神色木木的。 


　　长孙斯远从侍女手里接过孩子，轻抚着武泰帝漆黑的额发，眸中神色转换。 

　　忽然间，他感到有一种莫名的压迫力弥漫在空气中，凛然连退了三步，看着隔着院落的正厅方向。夜里看不出任何东西，然而那一处发散出的杀气和压力是令他这样毫无武功的人都心惊的，不由变了脸色，脱口：“谁在那里？” 


　　“前厅里的是长公主请来的贵客，”宫女不知内情，只恭谨回禀。 

　　“教王？……山中老人？霍恩？”抱着出奇乖的武泰帝，长孙斯远喃喃，忽地转头，便想立刻离开。因为长公主命令过不许少帝离开紫宸殿，宫女急忙阻拦，然而哪里拦的住？就在刺客，一道白光从前厅裂出，忽地将长孙斯远面前的门重重阖上。 


　　已经被发现了么？――那一瞬间长孙斯远脸色苍白，忽地觉得咽喉透不过气来。 

　　“把那个木傀儡交出来。”黑夜里，一个苍老的声音低低传来，近在耳边，“这种把戏骗得了别人，骗不了我。刚才你又在景合殿外菊丛中做了什么？你究竟包藏着什么居心？” 


　　“不。”挣扎着，他回答了一句，一手抱着武泰帝，另一手却捏紧了袖中木人。 

　　“哼。”冷笑从黑暗最深处发出，长孙斯远忽然有一种恍惚感：似乎那一团黑暗在慢慢扩散过来，把自己吞没。他竭力挣扎，然而身体仿佛被催眠了，居然丝毫动弹不得！ 

　　那团黑暗灭顶而来，一刹那、他脱口惊呼。山中老人！他终于看到了传说中的山中老人霍恩！――那个脸色苍白的枯瘦老人坐在黑暗中心，眼睛上蒙着一条黑巾，平平伸出手来。长孙斯远的眼神在刹那涣散开来，身不由己地向着教王缓缓走过去。 


　　然而就在那一刻、那团浓密的黑暗忽地波动了一下。仿佛觉察到了什么，山中老人霍然回头，想也不想一掌挥出。那一掌无形无迹、然而半空中的流霜却忽然凝定了，仿佛一瞬间被冻结。不知是否错觉、夜空中陡然结出一条霜色的利剑！ 


　　然而那一条流霜凝成的利剑、急速前刺，却中止在另一只掌心。瞬间光华大盛。 

　　“风涯大祭司！”那一瞬间长孙斯远回过神来，脱口。 

　　只是一拂袖，那凌厉的气劲便被化解开来。月下额环闪烁、白衣长发的祭司手指迅速在半空中划出一个弧形，气劲同样无声无息地破开了空气，三丈外紫宸殿喀喇一声，外壁霍然碎裂！――晨曦微光洒入，照在大殿正中的金座上、垂目毫无表情的高冠锦服男人身上。 


　　权倾天下的鼎剑候，已经被幽禁了一年有余、成了一个活死人。 

　　“候爷！”乍一看到，长孙斯远脱口低呼，抢步上前。然而黑暗中一声冷哼，他面前仿佛就有无形的墙迅速建立起来，居然半步上前不得！ 

　　“风涯？是你？”黑暗最深处那个苍老的声音再度传出，却带了十二分的诧异，“想不到拜月教也来掺合这件事了？不容易啊，居然能请动你出手！――嘿嘿，你我足有五十年未曾交手，这回倒正好凑巧。” 


　　风涯没有回答，只是足尖一点、在半空一个转折，落在大殿飞檐上，缓缓伸出手来：“霍恩，你我齐名多年，今日且分出个高下来吧！――看看究竟是拜月教的秘术厉害、还是你们圣火令上的绝技厉害？” 


　　残月下，白衣长发的祭司宛如一个不真实的剪影，翩然出尘。然而衬在深蓝色的天幕下，仿佛集中了半空残月的力量，那个剪影的周身渐渐散发出夺目的光华来，宛如梦幻。 

　　同时，紫宸殿中的黑暗、却越发浓重起来，仿佛要吞噬一切地扩张开来。黑暗中心，那个黑衣金冠的老人忽然抬起手，解开了一直蒙在自己眼睛上的黑巾。 

　　“闭眼！不要看！”茫然中，长孙斯远听得风涯一声厉喝，“终极慑魂术！” 

　　仿佛是多日一直闭目冥想、积聚着力量，此刻黑巾一抽去，教王的眼睛陡然睁开，双目在黑暗中神光暴涨、发出骇人光辉来！那一瞬间、他只觉神智都被夺走，连忙强迫自己闭上了眼睛――耳边风声微动，他知道是风涯大祭司掠入，以拜月绝技直面山中老人的慑魂术。 


　　当白光刺入黑暗的刹那，一切便快得令人目不暇接地发生了。最后长孙斯远睁开眼睛，只看得到两道影子从紫宸殿掠出，一路从屋脊挑檐上踩过，无数楼阁在足下喀喇碎裂倒塌，半空的流霜已经在落地之前融化了。在那两个人力量交错的范围内，所有事物都显得如此脆弱，仿佛纸折般不堪一击。 


　　在长孙斯远回过神的时候，忽地看到景合殿前爆发出了一阵骇人的厮杀声！ 

　　他精神一震，霍然抱着武泰帝站起――那是…“菊花的刺”！ 

　　终于发动了么？ 

　　－ 

　　在连过十八重关卡后，公子舒夜的白衣已经成了血衣――骨子里杀手般的悍勇依然在，然而面对着显然是早就布置好的重兵，他尚未冲到紫宸殿，还是有了力竭的感觉。然而旁边的风涯大祭司却一早自顾自走开了，毫不将他当作并肩作战的同伴。 


　　是长孙斯远……把他今日的行踪透露给了颐馨长公主那一帮人么？ 

　　墨魂剑斩入侍卫中，溅起血雨。那些侍卫有些是金发碧眼的西域胡人，应是出自明教修罗场的杀手，个个悍勇无比。他一剑削去了一个黑衣胡人的半个下颔，然而那个人竟然毫不退缩，血糊糊的残缺牙齿死死咬住了剑刃，让他一刹那抽不出剑来。 


　　就在这个刹那、另两个明教黑衣杀手立刻扑上来，前后夹击。 

　　公子舒夜来不及抽剑，只能脱手弃剑、任那具尸体咬着墨魂剑倒地，以空手入白刃，硬生生截断了前方那个杀手的双臂。然而此刻后心已是一冷，有一对尖锥刺破了肌肤。他足尖踢出，地上那把剑从尸体颅脑中穿出、急速插入了身后那个杀手的咽喉。 


　　再慢得半分，他自己后心便要被刺出一个透明窟窿来。 

　　公子舒夜从尸体上抽出剑，微微喘息，显然明教将主力都留在了禁宫，此刻身周重重叠叠的护卫越来越多。景合殿外的菊花开得正好，然而那支“伏兵”却迟迟不见动静。 

　　他妈的，长孙斯远那家伙，终究是背叛了昔日主人站到了那个女人一边？ 

　　他喘息着恨恨骂，忽地想起墨香在最后给他的那封密件里也说：“长孙斯远是无法完全信任的”――因为墨香感觉得出这个心腹幕僚对自己深怀恨意。然而因为当时生死之交离开敦煌不知所终，形势急转直下地恶化，在大局将倾的时候，除了长孙斯远、没有办法找到更好的人来托付全盘计划――所以，墨香只能冒险信赖了这个人。 


　　然而，还是失算了么？ 

　　在看到修罗场十二黑衣再度逼近的时候，公子舒夜忽地被激发出了杀气，手指一点，墨魂剑凌空一个转折，跳入手心。当年西域第一杀手提剑在手，睥睨着修罗场的小辈们，纵声长笑起来。那样迫人的杀意和斗志、让面前的十二黑衣微微怔了一下，然而就在这一怔之间，大地忽然裂开了！ 


　　开满菊花的土地忽然裂开，兵刃的寒光从土中射出，数百苍白如鬼的脸从地下冒出来，提剑摇摇晃晃站起，身上和发间尤自带着土块和爬虫。仿佛被地面上的搏杀声惊动，那些土下爬起的人眼神发直，面色透出青黑，不管不顾、只是对着身侧所有人砍杀起来！ 


　　所有人都惊呆了――这，分明就是一年前夺宫之变中被就地埋葬的鼎剑候侍卫！那也是鼎剑候身侧最忠心的死士，当年政变之时，这些贴身侍卫率先被颐馨长公主联合明教月圣女围杀。那些宁死不屈的侍卫们不肯变节，最后血战力竭之下，纷纷服毒自杀。因为政变之事尚需掩盖，不能外传，这些尸体在长孙斯远建议之下、被就地埋葬在花圃中。 


　　这三百壮士的忠烈之心，虽死犹然――然而这世上，居然真的有复生的白骨？ 

　　在那一刹，只有公子舒夜脸色是如释重负的，想也不想，立刻从血肉横飞的杀场上跳了出来――因为他知道“菊花之刺”一旦复生，是会不分敌我一律将身边所有人斩杀的。 

　　这些追随鼎剑候的死士当年在走投无路的情况下，听从了长孙斯远的劝告，服下了某种极度阴毒邪异的药，立刻气息断绝，心脉停止，尸身却僵硬不烂。但这药邪就邪在服药者人虽死，却依然保存着服药前最强烈的一念，至死不忘――只要听到那个念头的召唤，这些土下的死士便会不顾一切地回到阳光底下，以僵尸的面貌再度死战。 


　　这种极度诡异阴毒的药物，称之为“返魂”，原本是苗疆拜月教的秘术之一。当年前任拜月教主夷湘为了想和帝都结盟，派使者带着诸多珍宝北上，其中就包括了返魂，以求取信于当权的鼎剑候――然而鼎剑候未来得及对此作出回复，长安政局已然危机四伏，让他无暇分心顾及南疆局面。 


　　最后，拜月教主献上的这种毒药，被三百死士服下。 

　　长孙斯远原来并没有背叛鼎剑候！――昨夜，他果然是回到这里，用药引启动了“菊花之刺”，让这一支埋得最深的伏兵猝然发动。 

　　朝阳升起来的时候，禁宫这一场内乱进入了最诡异的局面：一群眼光发直、面色青白的复活僵尸，毫不畏惧疼痛和死亡，和周围的大内侍卫明教人马厮杀在一起。死前的最后一念在召唤着他们：诛杀作乱者，救出主公！ 


　　那是一支从地狱里返回的死士。 

　　公子舒夜再也不顾身后的厮杀，朝着紫宸殿急掠而去。 

　　DDDDDDDDDDDDDDDD 



　　虽然禁宫守卫的主力被那一群死士牵制，然而从景合殿奔至紫宸殿，依然困难重重。 

　　沿路竭力掩饰自己的行踪，公子舒夜借着假山画墙的起伏掠去，终于进入了那一个禁宫内防卫最森严的殿堂――墨香一直被幽禁的地方。 

　　然而刚一踏入，便只觉脚下一空！ 

　　幽禁鼎剑候的地方，哪能如此容易闯入？虽然在急奔中，然而公子舒夜依然保持着极度的警惕，立刻凭空提气，折身落回了门槛外，手指一扣门楣，身体立刻贴到了斗拱下方。一眼看去，他的脸色霍然一变――整座紫宸殿的地面、居然在一瞬间塌陷了！ 


　　大片的地砖纷纷陷落，掉入中空的地下，除了居中一列金龙柱、整个大殿已成了一个巨坑。地下露出了无数机关，有暗弩、有飞蝗石，更有炽热的铜汁从不知何处流了出来，瞬间填满了坑底：应该是感知有外敌入侵，地底机关便猝然发动！ 


　　塌陷的巨坑里，只有正殿里的一块地面尚自伫立不倒，成了一座孤岛。那座孤岛被从天而降的精铁笼子覆盖，里面金椅上坐着的、赫然便是黑袍金冠的鼎剑候！在木无反应的鼎剑候身边，一左一右站着一对男女，却是长孙斯远和颐馨长公主。 


　　然而这一对本该是眷属的男女，却在处于一种极奇怪的僵持状态中。 

　　长孙斯远应该是在机关发动之前奔到了鼎剑候身侧、然而不及解救主公，座位底下暗道已经打开，颐馨长公主从景合殿匆匆赶来，发动了机关，登时将自己和长孙斯远同时困在了重重机关的核心！ 


　　锋利的匕首抵着鼎剑候心口，颐馨长公主娇柔的脸颊却是惨白得毫无血色，定定地看着一边抱着武泰帝站着的长孙斯远，眼睛里有一种近乎疯狂的杀意。 

　　她是一个聪明之极的女人，在菊花下死士破土而出、教王被拜月教祭司截击的刹那，她已然明白了那个莫测深浅的恋人、究竟是站在哪一边！ 

　　当年，他助她安排了杀局发动政变，甚至亲自动手、挑断了鼎剑候的手足经脉――断绝了自己的后路，让他叛变的忠心变得令人信服；而这一年来，他的确也是将所有敌方的情报都告诉了她，甚至包括今日的决战安排――他将无数同党送上了她的刀尖，用流出的鲜血证明了他消息的可靠和真实性。 


　　然而，他唯独隐瞒了两件最重要的事情：风涯大祭司的出现、和菊花下深埋的死士！ 

　　一百件事中，他说出了九十八个真实，却独独隐去了最致命的两件！ 

　　看到菊花之刺发出的刹那，她立刻从景合殿通过暗道急奔紫宸殿，发动了地底机关，终于在长孙斯远救走鼎剑候之前将他困住。尽管内心是如何发了疯一样的痛，然而女子脸上的表情却是冷漠木然，更不曾如平常女子那样一开口就哭问情郎如何负心至此――局势已经如此，不是他死，就是她亡！ 


　　“把阿梵放下。”匕首抵着鼎剑候的心口，颐馨长公主的声音冷酷冰冷，“不然我立时杀了你的‘主公’。我知道你不会武功，若我一发动机关，你便是万箭穿心。” 

　　长孙斯远抚摩着武泰帝的头发，那个八岁的孩子似乎被惊呆了，讷讷瞪着眼睛看着周围，忽地对着座位上的鼎剑候伸出手去：“亚父！亚父在这里呀――我要亚父抱！” 

　　然而孩子刚一动，长孙斯远立刻恶狠狠地扣住他脖子将他拉了回来，武泰帝大哭起来。 

　　“若要我放了阿梵，你需放了鼎剑候。”长孙斯远扣着武泰帝的咽喉，神色隐隐也透出一种绝决和狠厉，“不然我立时杀了他――” 

　　“你……！”颐馨长公主看着情郎扣着自己弟弟的咽喉，脱口怒斥，“你敢？” 

　　“我怎么不敢？”长孙斯远虽是毫无武功的一介谋士，此刻却冷定如刺客，看着颐馨长公主，字字句句如同匕首般锋利，“如今不是你死便是我亡，而你我手里各自扣着对方的死穴――不错，我是誓死也要保全候爷；可阿梵一死，大胤夏氏便至此而绝！你一介女流，还凭什么控制整个中原？” 


　　颐馨长公主脸色苍白如死，她向来知道斯远深于谋略，杀人向来只凭一言一语――然而直至此刻，她才真正明白了情郎的凌厉犀利！ 

　　“哇……”武泰帝被扣着咽喉，终于挣扎着哭出声来，手足舞动，“姐姐！姐姐救我！” 

　　“撤掉所有机关，退开候爷身侧三丈――我便把阿梵还给你。”长孙斯远冷冷看着颐馨长公主，手指再度扣紧，这一下孩子连哭都哭不出来，小脸憋得青紫。颐馨长公主虽精于权谋，冷酷决断，但自小与幼弟相依为命，此刻心中一颤，手中匕首便抖了一下。 


　　咬牙下了决断，一踏金椅底下暗格，喀喇一声响，罩着的精铁笼子缓缓打开，周围那些暗弩机关上绞紧的弦也缓缓松弛下来。知道长孙斯远不过是一介书生，颐馨长公主到并不担心他会如何，只是握着匕首缓缓退开，眼神凌厉，嘴里道：“快将阿梵放开！” 


　　长孙斯远抱着武泰帝一步步走近，在座位旁松开了孩子，却暗自以快得看不见的速度将一柄匕首藏入了武泰帝袖中，架起了四肢无力的鼎剑候――耸身一跃便进入了地道，在转手将地道关闭之前、忽地厉喝：“舒夜，去景合殿内接应！”没入地道之前，他回头最后看了颐馨长公主一眼，眼神已然是恍如生离死别。 


　　地道关闭，长孙斯远的眼神一闪而没，破败不堪的紫宸殿里寂静如死。 

　　“阿梵！”颐馨长公主低呼一声扑了上去。 

　　“姐姐！”武泰帝跌坐在椅子旁，仿佛被吓呆了，眼神茫然涣散开来，“姐……姐。” 

　　颐馨长公主一把抱住了弟弟，悲欣交集、立刻按动机关，由屋顶吊下一条索道来，急奔殿外而去――她必须得赶快回去和明教人马会合，以应对这急转直下的局面！ 

　　殿外，一直握剑静待时机的公子舒夜眼里杀机涌动。在这个女人抱着幼弟冲出紫宸殿的刹那，他非常想追上去、将其斩杀于当地！――然而，他必须先去景合殿接应从地道另一端出来的长孙斯远和墨香、那两个毫无自卫能力的人。 


　　深深吸了口气，公子舒夜足尖一点斗拱，如白鹰般折向景合殿，穿过零落满地的菊花。 

　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD 

　　十五、挽狂澜 



　　在一片混乱中，公子舒夜掠向了空无一人的景合殿。 

　　里面的宫女侍从早就惊逃殆尽，华丽的房子里空空荡荡。他急速地一个个房间掠过去，只求在外头人马惊动之前找到墨香和长孙斯远――然而，他并不知道暗道的另一头出口究竟在这个景合殿的哪一处。 


　　公子舒夜从一重软罗冲向另一重，忽然间听得外面有女子的声音尖利响起，指挥着那一帮侍卫，冷定无情：“来人！把景合殿给我围住，凡是从里面逃出来的人、统统射杀！” 

　　“是，长公主！”外头轰然回应。 

　　公子舒夜微微变了脸色，已经暴露了行踪、成为众矢之的，这样一来，他要护着手足残废的墨香，还要带着一个不会武功的长孙斯远离开禁宫，几乎已经是不可能的事情。 

　　他迅速地打量着四周，寻找一切可能利用的离开途径。 

　　然而就在此刻，他看到中庭那个白玉雕成的莲花大水法忽地裂开了。 

　　“墨香！”他脱口低呼，迎向费力背着墨香走出地道出口的长孙斯远。长孙斯远看了他一眼，任凭他从自己背上接过了鼎剑候。文弱的谋士背着一个人疾行而来，此刻额头已经微微见汗，立刻坐在廊下喘息起来。 


　　“墨香？墨香？”长久没有相见，此刻终于看到兄弟回到自己身侧，公子舒夜只觉声音都不受控制地颤抖起来，他试图唤回对方的神智，伸手一推，却发现墨香手足全然无力，筋脉也松弛不堪，毫无昔日精湛的内力――虽然早已知道墨香被幽禁的一年里受到了什么样的待遇，然而此刻亲眼目睹，公子舒夜还是觉得喉头哽咽，热血直冲上来。 


　　已经毁了么？那个昔年叱咤西域的修罗场第一杀手，那个并肩出生入死的刎颈之交，已经完全成了这样一个废人了？ 

　　“今日就算冲不出去，我也要替你杀了那个女人。”死死按着墨魂剑，才克制住了此刻汹涌而来的杀意，他对依然木无反应的人一字一字承诺。昔日若不是他为沙曼华去了苗疆，令墨香在危境之下孤掌难鸣，如今又何至于此！往事已不可追悔，只求今日同生共死便是。 


　　景合殿外，早已战得血肉模糊。三百死士虽悍不可当，然而明教和大内也是有备而战，埋伏下的人马实在太多，以十围一、将那些复生的死士双脚双手俱一一斩断――也只有如此，才能阻止这群地狱里复活的死士疯狂般的复仇举动！ 


　　长孙斯远坐在廊下，气息渐渐平定，看了这边两人一眼，神色却复杂起来。 

　　“这个拿去。”他的手从袖子里抽出，手心里有一串血红色琥珀般的珠子，指了指鼎剑候，“为了防止明教用毒、我一直将此物带在身侧――现在已经用不着了，你带着吧。” 

　　公子舒夜只看了一眼，失惊：“龙血珠？怎么在你这里？” 

　　这种由天山深处巨蟒内丹炼成的珠子举世罕有，向来为术法炼丹之士梦寐以求。当年他坐镇敦煌之时，扼守丝路咽喉，搜罗了无数普天之下的奇珍异宝，堆放在莺巢销金窟内。其中，便有西域贵霜国商人献上的此物――那一串十八颗的龙血腕珠堪称稀世珍宝，每一颗都有逆转生死、毒杀神鬼的力量！ 


　　然而当年心灰意冷之时，世间珍宝在他看来也不过灰尘过眼，就随意放在金铢里，一起秘密送去长安给了墨香――没有料到、今日居然在此地重见。 

　　那一串龙血珠缠在腕上，公子舒夜低头一看，诧异：“怎么少了三颗？” 

　　“一颗用来请动风涯大祭司，一颗用来给他解毒……”长孙斯远简略地解释，忽地笑了起来，“剩下那一颗，天下只有我知道它去了哪里。” 

　　公子舒夜看着那个似是自傲的笑容，心里猛烈震动――一直以来，都不曾完全的信任长孙斯远，以为他包藏了私心、或是暗中已倒向了颐馨长公主，然而这一番血战下来、却发现他依旧事事忠于旧主。 


　　然而这个人身上，却有着太多难解的谜，让和他搭档合作的人无法不心怀疑问。 

　　比如，他此刻为何忽然说出这样奇怪的话来？他为何带着那个白杨木雕刻的傀儡人儿？还有他时不时看向鼎剑候的眼神、隐隐带着难掩的仇恨，又是为何？ 

　　公子舒夜正自沉吟，长孙斯远却是漠然，取出那只奇怪的傀儡木偶在手中玩弄，一边交代：“候爷中毒已久，恢复只怕要费些时候。就是毒拔出了，他手足筋脉尽断、只怕这一辈子是无法站立了……候爷一生骄傲、落得如此境地，只怕你要好好开导他才行。” 


　　公子舒夜微微一愕，觉得这个青衣谋士语气极为复杂，却道：“那自然。” 

　　长孙斯远继续摆弄着那个木偶，忽地抬头一笑：“你知不知道、候爷手足的筋脉，是我亲手挑断的？” 

　　公子舒夜目光一凝，霍然按剑立起。 

　　“我当着颐馨的面动手废了候爷的手足――若不如此，她们如何肯信我？”长孙斯远嘴角噙着一丝微笑，然而神色却冷若冰霜，“候爷是个决断的人物――在计定之时，就将生死托付给了我，我也答允他无论如何定当尽力帮他渡过危机――不过，挑断他筋脉的时候，我心里还是觉得好生解恨！” 


　　“我恨候爷。想给他一个永久的惩罚。”青衣谋士仿佛筋疲力尽地坐在廊下，忽地笑了起来：“虽然我也知道是颐馨为了自保、主动委身荐枕――天下大局如此，她又能如何？我又能如何？然而……又怎能不怀恨呢？” 


　　如果不是鼎剑候，颐馨本该是他的妻子。 

　　公子舒夜一惊，脱口：“可你现在还是……” 

　　“对，我还是忠于候爷，”长孙斯远微微一笑，将头仰靠在廊柱上，望着天空，“明知我可能怀恨，却还在生死之际大局托付，那是何等心胸胆魄？――国士遇我，国士报之。这一点、你应该明白吧？” 


　　公子舒夜不语，眉间隐隐有疑虑和杀气，看着长孙斯远手中不停摆动着的白杨木偶人，终于忍不住霍然发问：“你手中的傀儡，又是何物？！”说话之间，手掌忽地翻起，按住了鼎剑候的后背穴道――仿佛生怕背后的人受到某种操控、会霍然发难。 


　　“你以为我是借机消磨双方实力、然后操纵鼎剑候自己独霸大权？”长孙斯远忽地仰首笑起来，摇了摇头，“你错了…我没有这个实力――你也知道、候爷在四王之乱中拥兵而起，挟天子令诸侯。如今天下各路大军、有七成是效忠于候爷的。这也是为什么颐馨她们一直不敢公开候爷被软禁消息的原因――她们害怕各地驻军哗变，所以宁可借助回纥兵力，再设法逐一剪除候爷的羽翼。” 


　　公子舒夜听着外面的喧闹声，知道是颐馨长公主已然带着武泰帝赶到，此刻正指挥着大内御林军和明教人马，将景合殿围合了起来，厉声叫着布置箭弩、布置火攻。三百死士虽然只剩了十余，却个个状若疯狂，用身体堵着宫殿大门，不让任何人闯入。 


　　一时间，又是一番殊死血战。 

　　他心下不禁微微一乱，厉叱：“那么这木偶究竟是做什么的？！” 

　　“那是…我们的最后一步棋……”忽然间，有人低声代替长孙斯远回答。那微弱低沉的声音，竟是从他身侧发出。 

　　“墨香！”公子舒夜霍然回头，惊喜交加，几乎不可思议，“你…你、你怎么醒了？” 

　　“其实，我一直醒着……”黑衣高冠的人慢慢睁开了眼睛，轻声道，仿佛太久的闭口沉默让他一时间不习惯说话，声音有些含糊，“手足虽不能动，可我心里一直都清楚。舒夜，我知道你一定会来。我等了你很久。” 


　　公子舒夜一时间因为震惊和喜悦而口吃：“可、可那些毒……那些下的毒……” 

　　鼎剑候微微笑了笑，抬起筋脉尽断的右手、指了指自己的下颔：“你知道第三颗龙血珠在哪里么？……就在这里。我将一颗牙齿凿空、把龙血珠埋了进去。” 

　　公子舒夜霍然一惊，心里雪亮――龙血珠若内服，便可解天下一切至毒。 

　　而这些日子里、被软禁的墨香便是口含龙血宝珠，抵抗着百毒的侵蚀吧？然而保持着神智的清明，面对着无数折磨和凌辱、却要作出永远无知无觉的麻木来，又需要有多大的定力和耐力！ 


　　他看着挚友筋脉尽断、肌肉萎缩的双手，讷讷：“可你的手脚……” 

　　“那是真的全毁了。”鼎剑候低下头去，看着自己的双手，脸上却有一种狠厉，“我若不是以身为饵，又如何能引那些蛰伏在暗中的党羽、一网打尽？等我清扫了那些作乱逆贼、将来君临天下，又何需靠一身武功蛮力？” 


　　为了夺到这个天下权柄，竟以身犯险一至与此么？――公子舒夜半晌没有回答，只听得殿外厮杀声声声入耳，惨烈异常。 

　　他苦笑起来：“生死劫啊……这个局，你未免布得太不留余地。” 

　　“舒夜，”鼎剑候抬起苍白的脸看着挚友，苦笑，“我们出身修罗场的人、还谈什么留余地？哪一时哪一刻、我们不是为生死在全力搏杀？我人在局中，如何能留余地！” 

　　公子舒夜无言以对，只是长长吐了一口气，回过头看着殿外已经接近尾声的厮杀。三百死士虽然骁勇异常，然而明教人手实在太多、一番血战下来也已无法支撑，节节退回了景合殿内。颐馨长公主一手抱着武泰帝、一手指挥着侍卫们包围了景合殿，冲了进来。 


　　公子舒夜悚然一惊，来不及多想、点足飞掠，一剑横空，便将率先冲入的几个侍卫斩杀。重重叠叠的人马微微一阵蠕动，然后如林的刀兵都对准了这个白衣公子――现下，只要杀了这个人，便能穿过景合殿拿下鼎剑候！ 


　　“有能杀公子舒夜夺回鼎剑候者、万金万户侯！”颐馨长公主厉声下令，人群一阵耸动。 

　　公子舒夜咬紧了牙――目下已无法可想，唯有血拼到底就是！ 

　　然而在挚友浴血奋战的时候，鼎剑候却毫不动容，只是回过头来，看着不远处的心腹谋士，嘴角有一种奇特而哀伤的笑意：“长孙，就算你霍然发难、废了我手足，我还是要谢谢你――这条命交付在你手里，我都没料到真的还能再收回来。” 


　　“何必谢。”长孙斯远依旧将头仰靠在廊柱上，望着秋日的帝都天空，眼神澄澈而恍惚，“国士遇我，国士报之。候爷看人，向来不曾错过。” 

　　鼎剑候微微一笑，听着外头越来越烈的厮杀声：“也非为这个吧？――我知道，颐馨她若要扳动我、除非借力于外。而以你之为人，定然不会同意她的做法。” 

　　长孙斯微微动容，远望天空，忽地笑了：“最了解我的，还是候爷。”他的神色沉重起来，侧头看着外头聚集的西域杀手：“请神容易送神难――将明教立为国教，在普天下兴建摩尼殿六百余座，这不啻在中原给明教建了六百分坛，如何拔除？割地搬兵，将敦煌拱手送于回纥，丝路咽喉一失，内外埋下多大隐患？” 


　　青衣谋士一直一直地望着天空，仿佛掩饰着眼里的什么神色：“说什么天下安定后再对付回纥……完全是女人见识啊。当初狄夷乱中原，生灵涂炭。先祖长孙蒙跟随神熙帝血战三十年，终于得来天下一统――我如今怎能听凭她把大胤交给回纥人？” 


　　鼎剑候回顾自己的心腹下属，肃然点头：“你们长孙家身为开国功臣、百年来为安定中原立下汗马功劳，你自小受什么样的教导、秉承什么样的信念，我是知道的。” 

　　“我们长孙家家训，先有民，再有国；先有国，才有君。比起来，大胤算什么？夏氏算什么？我和颐馨……又算什么呢？” 
喃喃低语，长孙斯远侧头看了外面远处的侍卫和长公主一眼，将那只白杨木小偶人提起，放到眼前，忽地一笑：“也该是时候了。” 

　　“等一下！”鼎剑候的身子却一震，下意识地脱口，“或许还不至于如此――” 

　　然而长孙斯远动手迅速，在那一句话还未完之时、已经将小偶人的手拧动，做了一个剧烈而凌厉的动作，往虚空里一刺。 

　　在那一瞬间，鼎剑候全身一震，闭上了眼睛。 

　　外面腾起了一声女子尖利的叫声，一片死寂，旋即又转为军士的大哗。 

　　“长公主！长公主！”有无数宫女侍卫惊呼着，往某处扑过去。 

　　公子舒夜血战方酣，眼里的杀气在绝境中烈烈燃烧，然而所有围攻的侍卫陡然间都停手了，震惊的看着同一个方向――一个童稚的声音冷冷响起，震慑了全场：“颐馨长公主作乱犯上，图谋不轨，竟欲谋刺亚父，特赐死――” 


　　“小梵？”正在指挥着最后的围杀，心口被匕首一刀刺入。抱着的手颓然松开，颐馨长公主不可思议地看着怀里的弟弟，下意识的喃喃。她一松手、武泰帝便握着匕首直跌到了地上。孩子的脸色是木然的，在一刀刺死亲姐姐后也没有丝毫表情，只是一骨碌从地上站起，面对着无数聚集来的御林军，漠然举起手，继续开口： 


　　“首恶已诛，协从罔治，所有人等放下武器，听从亚父号令，否则，均以谋反处置！” 

　　颐馨长公主震惊地看着自己一手带大的弟弟，心口的血直流下来――她什么都防到了，却唯独忘了防最亲的弟弟！在这样险恶的动乱中，她一直将小梵带在身侧、便以为给了他最大的安全，却不妨自己居然从武泰帝手里接到了致命一刀！ 


　　然而看到孩子苍白的面容、木然念咒般的语气，她忽地明白了，小梵是被操纵了！她忍着心口剧痛，踉踉跄跄往前走，穿过空荡的大殿，抬起眼睛来往景合殿的院落里看去――那里，青衣的谋士靠在庭院廊下，仰头看着天空，手里却拿着那个白杨木的傀儡。 


　　“是你……是你！”颐馨长公主忽地大笑起来，对着那个男子伸出手去，声音凄厉，“你发誓不负于我……为何…为何……”然而一句话未问完，再也支持不住，她踉跄倒地。 

　　长公主骤然被皇上手刃，御林军一时间茫然无主，生怕担了叛乱的罪名，不敢再动刀兵；而明教这边由于教王还未到来、梅霓雅又带队去了法门寺，一时间也不知如何处理这种情况，只有剩余的菊花死士还在漠无表情地搏杀，大都已经四肢不全。 


　　外面乱成一团，而景合殿内，鼎剑候却对着那个木然站立的孩子招了招手。 

　　武泰帝失神地穿过纷乱的人群，慢慢走过大殿，走到了庭院里。 

　　“亚父！”在走到庭院中时，仿佛控制忽然消失了，那个孩子不明白发生过什么，只看到鼎剑候睁开了一直闭着的眼睛，对他微笑招手，孩子喜悦地大喊一声，投入了亚父的怀抱。 


　　鼎剑候微微磨娑着武泰帝的小脑袋，看着外面已经气绝身亡的颐馨长公主。 

　　首恶已除，少帝在手。大局已定。 



　　然而任凭局势如何纷乱，长孙斯远却一直不曾看向这边，只是自顾自地望着帝都秋日的天空，眼神澄澈。公子舒夜看着这个他一直都不曾看透过的男人，忽然明白：他一直抬仰头看天空，其实只是为了掩饰眼里渐涌的泪水。 


　　那一瞬间，他忽然从心底发出了一声叹息。 

　　鼎剑候抚摩着武泰帝的脑袋，许久，忽地开口：“舒夜，替我给长孙收敛遗容。” 

　　公子舒夜霍然一惊，闪电般看向好友――什么意思？墨香要杀长孙斯远？ 

　　然而就在那一瞬间，他看到长孙斯远拿着木偶的手颓然滑落，整个人往旁边轻轻一侧，“长孙？”他讶然扶起青衣谋士，却发现他早已没了气息，面色淡定不动容，只有眼睛依然望着帝都秋日的天空，澄澈明亮，却看不到底。 


　　这样的人，即使被斫下了头颅，眼神依然会澄澈如天空吧？ 

　　公子舒夜望着那个悄无声息就替自己选择死亡时机的人，不禁肃然，覆手轻轻阖上他的眼睑。这个刹那，长孙眼眶里一直不曾掉落的泪水，终于在他掌心里滑落。布置了这样一个杀局，利用那个无辨别力的孩子、将深爱的人诛杀；而此后鸟尽弓藏，也未必能见容于霸主――这个号称天下智计第一的谋士，已然心力交瘁，悄然为自己安排了最后的退路。 


　　鼎剑候黯然低头，看着怀中痴痴笑着的武泰帝，喃喃：“若不是手里也握着最重要一张底牌，我如何能孤注一掷、将自己困在深宫？长孙早已想好、在帮我安定大局后，便要不告而别了吧？” 


　　他摸着怀中自幼疯疯傻傻的孩子，叹了口气：“不过这一年、险是险到了极处，但终究还是把朝野上所有心怀不轨的势力一网打尽了――以后，大约可以睡一个好觉了。” 

　　公子舒夜看着墨香，恍然间竟有些陌生的感觉。 

　　他终于明白了这个局的关键所在――就如探丸郎是摊在台面上的牌一样，自己也是一枚明着用来对付帝都势力的棋子。他的出现、牵制了所有的攻击力和注意力。然而，真正的必杀一击，却是从最难以令人预料的角度霍然发出！ 


　　外头局势微妙，然而少帝在手，挚友在侧，鼎剑候却神色不动。门外的所有侍卫，看到武泰帝落入了对方手中，也不敢再上前一步。 

　　“都说人在江湖身不由己，可哪里比得上这天下之争？――我不过是被逼到了这个地步，就下出了这一步。”鼎剑候长长叹息，看着悄然逝去的长孙斯远：“若不引出那些叛党、一网打尽，以后只怕终身不得安睡。我只能以自身为饵走这样一步险棋。” 


　　鼎剑候苦笑着举起了自己的手，微微喟叹――腕脉上，筋肉萎缩、已然彻底残废。一年幽禁的折磨，已经让他那样精壮骠悍的男人都脱了形。以后，只怕除了勉强行走、再也不能发力做任何事情，一身惊人武艺也就此付诸东流。 


　　只此一念，公子舒夜心中一痛，脱口：“若我当时能在侧，必不至于如此。” 

　　鼎剑候拍着他的手背，安慰：“你有你的事情，怎好拖累？只是事急之时，除了你没有谁能号令我那一帮手下，所以才寻你回来。探丸郎……那帮孩子，如今也没有剩下的了吧？还有那三百菊花下的兄弟？” 


　　公子舒夜默然，鼎剑候随之默然。许久，鼎剑候才道：“你们…可曾怀恨？” 

　　白衣公子全身浴血，微微摇了摇头：“我知道，得到这个天下、是你毕生追逐的梦想。” 

　　“好兄弟。”筋脉断绝的手拍在他肩膀上，却使不出半点力气。两人默然良久。 

　　“罢了！一将功成万骨枯，成王败寇而已，”忽然间鼎剑候仰头大笑起来，“大丈夫生不能五鼎食，死则五鼎烹！舒夜，今后你我兄弟共享这天下。” 

　　公子舒夜看着好友，没有说话――这一场生死搏杀下来，墨香身边的人都已经纷纷离他而去；而他自身又成了废人，就算权柄在握、也无法如同昔年那样握剑纵横西域。没有人比他更了解墨香，如今纵声大笑着的他、是在努力掩饰着内心的痛楚和失落吧？ 


　　在这个时候，他怎么可以说出他根本无意于天下大权的话来？ 

　　公子舒夜微笑了起来，拍拍他的肩膀：“说这些干吗？外头还乱糟糟呢――等处理完了再说吧！这次我是不敢再随便扔下你走了，非要你坐稳了天下才行。” 

　　“不过，你终究还是要走的，是不是？”墨香却是低头，看着怀里的儿皇帝，笑了笑，“到最后只剩下我一个人、和这个痴痴傻傻的孩子一起，孤零零地做劳什子皇帝。” 

　　相交近二十年，感觉到墨香的手是前所未有的无力和衰弱，公子舒夜心头一酸，不由得脱口：“那好，我不走。留在你看得见的地方。” 

　　墨香却看着血染白衣的兄弟，眼神里泛起了一种谅解和感激，忽地抬起筋肉萎缩的手，握住了公子舒夜的手腕：“我知道你志不在此，你喜欢江湖笑傲的生活。我不勉强你――从此后，我在江湖上建一座鼎剑阁、以你为武林皇帝，可好？你要找的沙曼华，天上地下，我都助你去找……你所有的梦，做兄弟的一定全部替你实现！” 


　　沙曼华……那个名字在血肉纵横的修罗场里，恍如拂面清风。就如天下霸图是墨香的毕生追求，沙曼华也是他的梦想。他与他所追逐的梦几次擦肩而过、如今，怎可死在这个帝都？一念及此，公子舒夜霍然俯下身来，抓紧挚友的手：“趁着梅霓雅他们还在法门寺未回，我背你杀出去！” 


　　墨香摇了摇头，缓缓道：“我已成废人，不复当年敦煌城下和你联剑的风光――你带着两个人，如何能杀出？我已全盘调停妥当，等会禁城外各地赶来的军队便要破城而入、替我诛杀叛逆――你扶着我、从地道返回紫宸殿，那里另外设有机关，可安然等待。” 


　　公子舒夜扶着挚友起身，走向那个玉石莲花座下露出的地道。 

　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDD 

　　十六、魂归 



　　然而就在那个瞬间、忽然有一种奇异的光芒照彻了头顶的天空！仿佛天一下子黯下来，乌云四起，然而转瞬就有闪电下击，将整座禁城劈开――呼啸风起，庭院里的树木猎猎作响，景合殿外，最后一批死士倒下的地方，流满血的菊花残瓣纷扬而起，卷向虚空。 


　　聚集在禁城内外血战的所有人，不约而同地抬头惊呼！ 

　　那样几可颠覆天地的力量交锋终于过去，天色只是一暗便重又放晴。五色旋风渐渐散开，花木枝叶零落，露出了风暴中心的两人。点足于天极殿屋檐上，白衣人收指、再也不看对手一眼，忽地如风般折身，掠下了重重高楼，直奔景合殿。 


　　“风涯大祭司？”公子舒夜认出了来人，脱口惊呼。 

　　鼎剑候亦为之一震――这，便是天下盛传的邪教顶尖高手、拜月教大祭司风涯？ 

　　那么如今还站在天极殿顶的人，应该就是与他齐名的明教教王、山中老人霍恩？ 

　　就在白衣祭司折身而返的刹那、禁城最高楼上站着的那个黑衣身影陡然一缩――那是极为诡异的变化。远远看去，那个人的躯体陡然间就萎缩下去！ 

　　“教王！”所有明教人马都惊呼起来，不自禁地掉头向天极殿奔去。 

　　然而就在那一个刹那、那个蓦然萎缩的人形复又膨胀起来，在众人的惊呼中轰然碎裂、化为千百片四散开来！就宛如有极烈的火药在体内蓦然爆发，那个人转瞬就消失在空气里，只有零落的血雨洒在冲得最靠近的几名明教教徒身上。 


　　弥漫着血腥味的空气中，一枚玄色的令符铮然落下――那是明教的圣火令。 

　　“教王！”长老和教徒凝视着半空跌落的那一枚本教至宝，不可思议地惊呼――教王败了？那个似乎是无所不能的教王，居然败了！所有战意和杀气都在刹那间被瓦解殆尽。 

　　在万众惊呼声里，风涯大祭司已经掠入了景合殿，轻如无物地落在庭院里。那一袭白衣依然片尘不染，额环下的眼睛却更深了，那种碧色隐隐透出某种不祥的死灰来。然而这个“非人”之人身上带着的超越凡世极限的力量，一瞬间将庭内两个人都镇住。即便是翻覆天下的鼎剑候，都怔怔看着这个拜月教祭司说不出话来。 


　　风涯看了一眼已死的长孙斯远，眼神不变，只是对着公子舒夜伸出手来，微微一笑：“我应做的已经做完……我们走吧，你也该回月宫去找沙曼华了。” 

　　祭司带着鼎剑候和公子舒夜扬长远去，一路上仿佛被某种力量震慑、居然没有人敢动手。大内侍卫顾忌着皇上的安危，不敢有异动；有明教弟子发怒欲狂地扑上去，想要为教王复仇、然而风涯只是一挥手，半空中仿佛有看不见的利刃斩去，立刻将那些人拦腰斩为两截！ 


　　从法门寺赶来的梅霓雅看到这般骇人的力量，立刻喝令教徒后退，声音第一次因为惊怖而发抖。在风涯祭司前进的方向上，所有明教教徒和御林军死死盯着他、却如潮水般纷纷下意识地退开。 


　　――连明教的教王都在他手下化为齑粉，当世、有谁敢撄其锋芒？ 



　　看到了门口那一尊巨大的金盘承露铜仙人像，知道是终于走出了九死一生的禁城。到了外头，便能看到各地来勤王的军队前哨―― 

　　那一刹间，公子舒夜长长舒了口气，放开了手心已经浸满了冷汗的墨魂剑。抬头，已经是新月悬空。这一日长的如同一百年，无数的厮杀较量已经如风掠过。背上墨香也在同时吐了口气，对着当先的白衣祭司缓缓开口：“多谢。” 


　　“外面应该有人接应吧？”风涯祭司一笑，“我也只能送到这里了。” 

　　公子舒夜和鼎剑候忽然间都听到了奇怪的嗑嗑声，仿佛有什么在寸寸断裂开来！那声音是从祭司的白衣下发出的，他全身的骨骼如同枯木遇火，发出毁灭前脆弱之极的声音。 

　　两人同时变了脸色，脱口惊呼：“风涯大祭司！” 

　　“是时候了。”竟然说了一句和长孙斯远临终前一模一样的话，白衣祭司抬头望了望帝都上空出现的新月，眼神变得平静而辽远：“记得送我回南疆。”一语未落，他忽地一拂衣襟，折身掠上了金盘承露铜仙人像，在掌中那个巨大的金盘上缓缓盘膝而坐，一手向天、一手垂地。白衣沐浴着月华，天地间仿佛一切都安静下去。 


　　公子舒夜和鼎剑候猛然间屏息，只觉有一种光华从这个躯体里四射而出，散入月下。 

　　“他死了么？”只有武泰帝觉得好玩，咯咯笑，“他坐在那个大人的手心里死了？” 

　　帝都的新月挂在天际，柔和皎洁的光芒照亮了铁幕般的夜。人生代代无穷已，明月年年只相似。风行风止，云起云灭，一代传奇就在此阖然长逝。 

　　鼎剑候和公子舒夜对视一眼，忽然觉得心中空荡，只觉天地茫茫、竟不知所为。 

　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD 



　　“武泰帝二年，秋，长公主颐馨暗许割地，勾结回纥明教谋刺摄政王。因公子舒夜归来，兼有异人相助，事遂败。帝赐其姊死，侍摄政王如故。” 

　　――《胤书・武泰帝本记》 

　　次年，鼎剑候将心智不全的少帝废黜，代胤自立，改国号为靖，是为靖太祖。太祖即位后在中原清扫了明教势力，月圣女梅霓雅被迫带着残余教徒离开帝都长安、回归西域。太祖随即派兵西援敦煌，为敦煌城主高连城解除回纥围城之困，将重新丝路握入掌中。同时派兵西击回纥，深入大漠三千里，杀敌十万，生擒多罕可汗，从此回纥远避，不复为患。 


　　天下大定之时，王弟公子舒夜不愿接受任何官爵，坚决请辞。 

　　太祖皇帝知不可勉强，赐佩剑“墨魂”与王弟高舒夜，令人在洛阳建鼎剑阁，搜罗武林至宝密集于其中，将昔日所有武林势力转于其麾下，以公子舒夜为武林之皇，尽掌朝堂之下草野江湖势力。公子舒夜知太祖不欲己离去，乃以此做挽留，终于勉为其难接受。 


　　然而居不到一月，便扶柩去往起行苗疆，太祖不能阻拦，叹息而已，只约下了归期。 

　　－ 

　　再度回到苗疆已经是次年秋，又是曼珠沙华怒放的时节。 

　　显然是早已料到风涯必死，昀息已自行继位为新祭司，此刻率众打开月宫大门、迎接帝都派来进行册封大典的王弟。那个隐忍狠厉的少年，依然保持着表面的明朗率真，在接受了长安帝都赐予的大理王封号后，在席间和帝都使者谈笑甚欢，恍如昨日种种从未发生。 


　　只有在将风涯祭司遗体安葬沉入水底之时，才在眉间有了一丝的沉痛和茫然。 

　　公子舒夜却已然心如飞箭，不等此行结束，便提出要见拜月教主。 

　　昀息祭司无语，面色似乎有不舍，然而看着大理王的玉玺和圣旨，似在权欲之间做了一番取舍。许久，才开口：“我可以带你去看她。但有一事，不知如何对你说才好……其实就在你和师傅离开月宫那一日，她脑后金针之伤复发――” 


　　手中玉盏砰然落地碎裂，公子舒夜抬头震惊地看着昀息――他要说什么？他要说什么！难道他要说…沙曼华那一日就死了？！他说不出话来，只定定看着那个少年祭司，感觉心里一层层冰出来。然而听得昀息开口，说出底下的话来―― 


　　“我破颅释血、费了三日才救得她活。” 

　　公子舒夜再也忍不住，喜极而呼，然而不等他站起，昀息却抬起手，点了点自己的后脑，眼里是沉沉的碧色，缓缓继续：“可是，这里……已经坏掉了。” 

　　祭司看着呆住的帝都贵客，眼里有一丝隐秘的笑，起身：“我带你去看她。”一边走，昀息一边开口：“若她认不得你，也莫要奇怪――她现在就像个刚出生的孩子，什么都不知道。她也未必肯跟你回去。” 


　　公子舒夜失神地站在原地，许久才跟了上去。 



　　圣湖旁看到沙曼华的时候，正是夕阳西下的时候，湖上波光离合，宛如梦幻。 

　　他忽然被那样璀璨的光与影炫住了眼睛，居然不敢上前。 

　　湖畔如火的曼珠沙华中，一个白衣的女子坐在花丛中，倚靠着身侧的一只雪白狮子，正专心致志地编织着一顶花冠，眼神专注而单纯，似乎外界一切都到不了她心头半分。她编了一只花冠，轻轻扔到水面上，定定注视着湖水下新安放好的灵柩，眼里无声的滑落泪水。 


　　她为何哭？若是全忘了，为何她还为这个先代祭司落泪？ 

　　“阿曼。”昀息在桫椤树下驻足，用一个陌生的称呼、唤了那个人一声。 

　　白衣女子闻声抬头，泪痕犹在，然而看到来人，却忽地绽放出一个令人目眩的笑容来：“昀息！”宛如孩子般，她从地上一跃而起，双手捧着另一顶花冠，沿着湖水向这边奔来，白狮甩着尾巴跟在她身后，也是欢欣雀跃――这一年来，飞光显然和主人一样，认可和依赖着这个月宫的新主人。 


　　公子舒夜站在一旁的桫椤树下，看着她笑着向昀息奔去，那一瞬间，刺痛如一支呼啸响箭穿过心脏――她没有认出他来？她居然没有认出他来？ 

　　他想开口，想唤她，然而衬着夕阳湖光的白衣女子宛如虚幻――那样的笑容和雀跃、竟是他十几年前在昆仑雪域才见过的那种：那一年，他十六，她十五。昆仑。大光明宫。修罗场――那样险恶艰难的生存环境里，纯如初雪的年纪和爱恋。 


　　那是多么遥远的岁月……遥远到、连他这个不曾失忆的人都已经模糊。 

　　“昀息！”白衣女子直奔桫椤树下，笑容纯净如初雪，踮起脚高高举起花冠。 

　　仿佛习惯了这样的相处，昀息微笑着弯下腰去，带着一种对孩子似的宠溺。只有对这样失忆的、孩子般的沙曼华，这个阴郁的灰色少年才会有这种全然不设防的笑容吧？ 

　　然而就在那一瞬间，女子的目光触及了树下远远观望着这边的公子舒夜，笑容忽地凝固。她张了张口。那一瞬间他的心几乎跳跃而出，只盼她如往日般宛转一笑，轻盈唤出他的名字――舒夜，舒夜。 


　　然而，她终究未能叫出那个随着血一起流出了脑海的名字，只是怔怔站在那里。 

　　那样咫尺的相望，却在一分一秒中让血都冷了下去――忘了么？终究还是这样全数忘记？ 

　　过了片刻，她仿佛再也不去费力寻思什么，只是微微一侧头、对着他嫣然一笑，便轻盈地跃到了他面前。“给你。”她笑着踮起脚，将火焰的冠冕戴在他的发上。她唇间温暖清静的气息吹拂在他的脸颊上，笑容清澈见底，毫无矫情犹豫：“你是谁？我喜欢你。” 


　　公子舒夜和昀息都惊住，一时间竟说不出话来。十四年了。从昆仑到敦煌，从西域到南疆，再从帝都到这里――多少聚散离合、枯荣起落如洪流般将所有一浪浪冲刷而去，浮华过眼、锦绣成灰，唯独剩下的、便是眼前这张纯净如雪的笑颜。无论成败起落，始终不变。 


　　沙曼华、沙曼华呵！…… 

　　定定看着穿越了数十年风霜的清净笑靥，他霍然伸出手，揽住了这个纯白如雪的女子，用尽全力地抱紧。她欢喜地笑了一声，便倒入了他怀里。公子舒夜将头埋在她的发间、久久地闻着梦里萦绕了多年的熟悉香味，蓦然爆发出一声啜泣。 


　　桫椤树下，昀息祭司脸色苍白，眼里锋芒凌厉，手指几度收紧又放开。然而仿佛顾忌着什么，却始终没有做出任何举动。费了多少心思，才得来今日在苗疆的至尊地位，他怎能因不舍沙曼华、而将这个帝都来的王弟得罪？ 


　　虽然那样纯白明亮的灵魂、令他感到难得的温暖――然而，他又怎能放弃到手的一切。 

　　“内心什么也没有的你，将何以为继啊……”不知为何，在作出取舍的一刹，内心里忽然回响起风涯师傅生前那句深远的叹息。 

　　一直不畏天地鬼神的少年祭司忽然感觉到了某种不祥的意味，霍然站住身子，将手按在额心月魄宝石上，肩膀微微颤抖，似是硬生生压住了内心某种濒临破裂失衡的情绪。 

　　沉默良久，新任祭司霍然拂袖而去，留下了那一对久别重逢的恋人。 

　　DDDDDDDD 



　　靖太祖二年，王弟携拜月教主沙曼华从南疆归来，帝都轰动。 

　　靖太祖亲自主持了婚典。宝马雕车、火树银花，盛况一时无两。婚礼上，男方的傧相是敦煌赶来的城主高连城；而女方身份也是显贵，不仅嫁奁丰厚――亲自来中原帝都送她出阁的、竟是新封的大理王。 


　　出阁礼成，青庐人定。公子舒夜坐在榻边，定定看了盛装的新娘良久，竟是不敢出声。 

　　外面的天空被烟火映得光影变幻，街上传来帝都百姓的欢呼声。满室堆着各方送来的珍宝贺礼，壁上还挂着御赐的墨魂剑，仿佛见证着这十几年风云激荡的往事――公子舒夜只觉一切恍如梦境，用嵌着宝石的金杖挑起新嫁娘的珍珠面幕，双手竟微微颤抖。灯下丽人笑靥盈盈，清澈纯白，瞬间照亮了他的眼眸。 


　　从别后，忆相逢，几回魂梦与君同。今宵试把银G照，相见尤疑是梦中。 

　　“沙曼华……沙曼华。”他轻触着她清浅温暖的笑颜，不断低唤她的名字，直到确认眼前的人并非虚幻，终于如释重负地大笑起来―― 

　　贵逼人来不自由，龙骧凤翥势难收。 

　　满堂花醉三千客，一剑光寒十四州！ 

　　今夕，海上升明月，天涯共此时。多少的风霜困苦，终消融在一夜奢华狂欢中。 

　　以后的年年岁岁，鼎剑阁上望出去，副都洛阳都是繁花似锦。白衣女子摘了牡丹，在花丛中回首展颜一笑。看到那样清静澄澈的笑容，倚楼远眺的公子舒夜便有一种几近不真实的恍惚感―― 


　　终得了这一日么？待浮花浪蕊俱尽，伴君幽独。 



　　“将军谈笑弯弓，秦王一怒击缶。 

　　　 “天下谁与付吴钩？遍示群雄束手。 

　　　　“昔时寇，尽王侯，空弦断翎何所求？ 



　　　　“铁马秋风人去后，书剑寂寥枉凝眸。 

　　　　“昔有朝歌夜弦之高楼，上有倾城倾国之舞袖， 

　　　　“燕赵少年游侠儿，横行须就金樽酒， 

　　　　“金樽酒，弃尽愁！ 



　　　　“愁尽弃，新曲且莫唱别离。　　　　 

　　　　“当时谁家女，顾盼有相逢？中间留连意，画楼几万重。 

　　　　“十步杀一人，慷慨在秦宫。泠泠不肯弹，翩跹影惊鸿。 

　　　　“奈何江山生倥偬，死生知己两峥嵘。 

　　　　“宝刀歌哭弹指梦，云雨纵横覆手空。 

　　　　“凭栏无语言，低昂漫三弄：问英雄、谁是英雄？” 



　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD【完】 