・主线・
・序章・
・长安・乐宅・
乐无异：长两寸四分六厘……厚七分五厘……
【乐无异：三槽四孔……精铁防雷线……水玉导灵栓……】
乐无异：好，分毫不差！看样子能行。
？？：……？
乐无异：有意思吧？你也是这样造出来的。等做好这个，就彻底完工了。
如意：少爷，少爷～
如意：哎呀，少爷你怎还不去吃饭呢？厨房特地做了――
乐无异：噤声。
如意：……哎？
乐无异：――！
？？：――！！
如意：这这这这！动了！这木头疙瘩自个动了！
乐无异：……喂，不是让你别出声吗？
如意：怎、怎么了？小的又闯祸了？
乐无异：这偃甲里的导灵栓刚装上，灵力流转还不顺畅，经不起震动。
乐无异：你可好，这一嗓子下去，灵力流整个都给震散了。
如意：哎呦，小的哪懂这些啊，净顾着稀罕了～
【如意：小的知道，少爷手巧，这木头疙瘩哪怕再出什么岔子，你一摆弄，也保准妙手回春，你就别再为难小的了。】
【乐无异：你这油嘴滑舌是跟谁学的？回头我要换个哑巴来，免得成天聒噪。】
【如意：哎嘿嘿，小的不是看少爷一个人在这半天，怕闷坏了，才没话找话的嘛。】
如意：话说回来，这会自个动的……这是啥？
乐无异：这是我新做的，不比从前那些。它不必我来操控，就能自己行动，跟活物差不许多。
如意：这木疙瘩能跟活物似的？这可真是――可真是――了不起！
【如意：但少爷可别忘了，夫人临走吩咐过，你要再试这些木疙瘩，得寻个开阔之处，不然――】
乐无异：……这不是“木疙瘩”，它叫“天下第一金刚力士三号”。
如意：什，什么力？
乐无异：……算了。我马上就去吃饭，你先过去吧。
【如意：哎！那敢情好。少爷要是饿着肚子，回头夫人问起来，小人可担待不起呢。】
【乐无异：等吃过饭，你帮我把东西收一收，免得娘又多话。】
如意：哎，好，小的明白……咦，那是？
如意：……少爷，这莫不是老爷的藏品？你怎么又把它拿出来砍木头了，老爷不是说了不让用嘛？
乐无异：你说这个？
【乐无异：用这个砍木头跟切纸差不多，又快又稳，这么好用，为啥放那当摆设？】
【乐无异：这儿没你的事了，快走快走，别来吵我。我得把灵力流重新续上。】
【如意：是、是……不过这剑……】
乐无异：你不说，爹就不知道；爹不知道，就万事大吉。
如意：哪的话，小的还能没事惹事？小的这就去了，少爷快些来～
乐无异：不成，磁力太强，有点干扰灵力场，灵力流还是断断续续的。
【乐无异：嗯？你问什么时候能好？差不多了，你等等，马上你就有伴了。】
乐无异：你等等，我这就去找三个灵力增倍仪，给它装上，然后你就有伴儿了。
乐无异：灵力增倍仪……上次做了几个，好像放在卧房里了？……去找找看再说。

乐无异：等不及了吧？马上就好，别急。
乐无异：……增倍仪已经拿来了，待我修修边角装进去……哈，这回一定能让娘亲刮目相看！
乐无异：娘总说我不会变成谢爷爷那样的大偃师，但我的天下第一金刚大力士三号，可不一定会输谢爷爷。
【乐无异：说起来，这回还真多亏了这把剑。】
【乐无异：为了更结实，这回用了不少铁犁木，要不是它削铁如泥，恐怕连板材都解不出来，更别提还要切割水玉之类又硬又脆的东西。】
【乐无异：不过老爹收藏的剑太多，这把……究竟叫什么来着？】
乐无异：时候不早，快动手，不然又会有人来添乱。
乐无异：……嗯，大功告成！接下来只要催动法阵――
乐无异：好了，你也该回自己的位置去，回头再见……要和它们两个好好相处哈。
【乐无异：奇怪……和它玩了几天，居然有点不舍得，好像辛苦养大的女儿突然嫁人一样。】
【乐无异：嗯……算了，等什么时候有空再做一只吧。】
乐无异：天地威神，诛灭鬼贼。六乙相扶，天道赞德……
乐无异：……吾信所行，无攻不克。天翻地覆，九道皆……皆……九道皆……空？
乐无异：九道皆……蕴？
乐无异：皆什么来着？！……可恶！居然这时候忘了咒诀！法术不灵光就是不成啊啊啊！
乐无异：……糟……糟了！咒诀错乱，它们失控了！
乐无异：……哎哎哎哎！
乐无异：……糟！院子里有娘亲最喜欢的盆栽！啊啊啊啊死了死了！！
乐无异：……完、完完完蛋了……啊啊啊啊娘亲回来怎么办！！！
乐无异：你们这些家伙……等娘回来我就死定了！可恶，跟你们拼了！！

乐无异：哈，哈……好在跟爹学过剑法……万一被自己做的偃甲揍扁，娘亲一定第一个饶不了我……
【乐无异：之前二号刚完工，好端端突然打雷……磁场一乱，二号就炸掉了！老爹说，我今年命犯太岁，还骗我吃了半个月的斋。】
【乐无异：结果这次做三号，娘亲没来没收零件，吉祥如意没来捣乱，甚至连个打雷下雨都没遇上……我就说怎么这么顺，果然……】
乐无异：……怎，怎么回事？！
乐无异：喵了个咪，磁场不对！莫非磁极装反了……！
如意：……这是怎么回事？！
吉祥：危，危危险！少少少爷快闪开！
乐无异：……不行，我不能躲，不然它会打你们的！你们快跑！
【如意：可是，少爷你……】
【乐无异：不管了！再让它胡闹下去，真的会被娘亲――啊啊啊啊啊！】
乐无异：……这是……？！这把剑怎么了……？
乐无异：……啧，来了！

乐无异：呼，呼，呼……居，居然赢了……
【乐无异：只可惜，为什么从一到三……就没一个能好好做完的……】
【乐无异：呼……而且这剑……究竟是……怎么回事……】

？？：前辈哪里的话，这正是宝剑配英雄啊……
？？：……哈哈，不敢当不敢当……
如意：少爷，少爷～
乐无异：……啊？你说大点声，我听不见……
乐无异：（…………！！难道！）
乐无异：（不行……已经闯了祸，不能再让老爹看到我又偷用这什么剑！）
乐绍成：……这……！
乐无异：……哈，哈哈……老爹，你回来得真早啊……
【乐绍成：……来得早不如来得巧……为父一离家，你可不又闹得天翻地覆？】
乐绍成：那地上的，莫不是你娘亲的“松柏岁寒”？唉……这回看你怎么蒙混过关！
乐无异：……我、我尽力……
乐绍成：唉，你啊……萧公子，这便是犬子无异。犬子素来淘气，让你见笑了。
乐绍成：无异，这位是萧家小公子。今日席间为父与他一见如故，难得萧公子对宝剑亦是见识不凡，故而请他前来家中玩赏藏剑。
萧鸿渐：在下萧鸿渐，见过乐公子。
【萧鸿渐：定国公谬赞。前辈面前，在下怎敢妄称“见识”二字。纯是为了结识前辈，事先请教了几位高人罢了。】
乐无异：你、你好……
【乐绍成：哈哈……萧公子有心了。不过，老夫一介商贾，怎敢将门槛修得太高？萧公子想来走动，只需打声招呼便是。】
【萧公子：定国公休要自谦。这长安城中谁人不知前辈当年投笔从戎、横扫西域，立下赫赫功勋哪！】
萧鸿渐：今日得见征西大将军，乃是晚辈三生有幸。自古儒冠多误身，能若前辈建功立业，方不负男儿七尺之躯！
【乐绍成：哎，不敢当不敢当，快休提那些陈年旧事。萧公子风华正茂，正是大有作为之年，倒教老夫这半朽之人自惭形秽啊。】
乐无异：（……看来他们还得客套一阵子，不如趁老爹还没发现，现在就溜……）
乐绍成：……无异，你干什么去啊？真以为爹老了，耳聋眼花，这么好糊弄？
乐无异：呃……老爹宝刀未老英明神武，孩儿哪敢糊弄？只是你们既然聊得开心，那孩儿就不打扰了，哈，哈哈～
乐绍成：来了客人不知招待，躲得倒快。成日胡闹也就罢了，却怎地连礼数也不周全？
乐无异：……我……我只是想试一下新做的偃甲，没想到忙中出错……
乐绍成：你啊，才半天工夫，你自己看看……！难不成是个猴儿投胎，怎就连半日安分也无？
【乐无异：老爹别生气，孩儿知错了……这院子里的……孩儿这就收拾……】
【乐绍成：唉……哪回你不是这么说？】
【乐绍成：罢了！你自个闯的祸，自个想法子收拾！也让你张长记性！往后摆弄偃甲时，多个心眼！】
萧鸿渐：……这……请问前辈，“偃甲”乃是何物？
乐绍成：呵呵，小友见笑。内人乃是南疆天玄教偃女一族传人，粗通偃术，犬子生性顽皮，勉强习得一二。
【乐无异：所谓偃术……】
【乐绍成：啊咳嗯！】
【乐无异：老爹，你看我干嘛？】
【乐绍成：有客人在，也好随意插话？当真越大越不懂礼数！】
【萧鸿渐：哈，不妨事不妨事，乐公子率性直言，亦是十分难得。】
乐无异：所谓偃术，就是用金石木料做成机关，再用磁力法术加以驱动。
乐无异：用偃术做出来的就是“偃甲”，各有功效，譬如前朝诸葛丞相的木牛流马，就是种简单偃甲。
萧鸿渐：哎？这么说，地上这些――可与木牛流马差不离乎？
乐无异：这比木牛流马可复杂多啦，它叫“天下第一金刚力士三号”。可惜磁极大约装反了，回头我会检查一下。
萧鸿渐：……天下第一？这些木头？……
萧鸿渐：……呃……倒也算……十分罕见……
乐无异：什么“这些木头”……怎么每个人都“木头”来“木头”去的，偃甲就是偃甲，比木头厉害多了好吧？
乐绍成：……无异，你这些偃甲太过凶暴，总难免有个意外。为父同你说过，一味求强求快，并非上上之策。
乐绍成：百战百胜，非善之善；不战而屈人之兵，方为至善。
乐无异：（…………又来了，成天想着不打就赢的好事……）
【萧鸿渐：前辈虽经戎马生涯，却仍能保有这般仁慈之心，当真人中龙凤啊。】
【乐绍成：谬赞。人老了，心气不及从前，哈哈……】
【乐绍成：院中不便说话，还请萧公子移步藏剑室。今日来都来了，还不好好看个尽兴？】
【萧鸿渐：晚辈谢过定国公厚意。定国公请。】
乐绍成：……无异，你身后那是什么？
乐无异：……呃……这个……
乐绍成：…………
乐绍成：为父说了多少回，不准再动晗光。
萧鸿渐：什么？！定国公方才说……这是――晗光？！
萧鸿渐：晚辈不曾听错吧？这就是邪剑晗光？！
萧鸿渐：此剑已销声匿迹数十载，不想竟为前辈所有。
乐绍成：……萧公子亦知晗光旧事？
萧鸿渐：惭愧，晚辈曾风闻一二。传说这晗光素有“邪剑”之名，累任主人均是横死……
乐绍成：……正是如此……
乐绍成：无异，你可知这剑为父是怎样得来？
乐无异：不知……
乐绍成：当年晗光剑主本是一代英豪，与为父也算惺惺相惜。他穷途之时以此剑自刎，剑上热血乃是为父亲手拭去。
乐无异：……自刎？……世上没有过不去的坎，他为啥这么想不开？
乐绍成：唉……你自小衣食无忧，又怎知人生无常、生死可畏……
乐绍成：总之此剑不祥，不可妄动。虽说剑本无心，追根究底无非人欲作祟，但……
乐无异：我拿它切切木头而已，它再邪又怎样？难道还会跳起来咬我不成？
【乐无异：再说了，爹你的藏品里有经常半夜嗡嗡响的，还有血槽老是自己变红的，跟他们比晗光已经算正常了吧。】
【乐无异：更何况，用它砍起木头来可比什么都趁手，你用用就知道了。】
乐绍成：胡闹，剑乃百兵之君，怎可这般轻辱？
乐无异：（……唔……老爹好像有点生气？不妙，得在老爹开始唠叨之前哄好他！）
乐绍成：这柄晗光尚算结实，若换了其他的，被你拿去劈柴，不崩了刃才怪！
乐无异：…………爹你别生气孩儿知错了，老爹说过的话孩儿全都铭记于心，所以剩下的不必再说了……
乐绍成：……唉。你成天在家胡闹，又不肯念书经商，又不愿结交朋友，以后可怎么办？
乐绍成：难不成造个偃甲娘子，陪着你大门不出二门不迈？
乐无异：这个……我说过很多次了，人形偃甲很难做的……
乐绍成：爹娘不能陪你一辈子，不求你扬名立万，可总要成家立业吧？
乐无异：我好好的，干嘛找个人来碍手碍脚？弄个女的成天跟在我后边，烂木头长烂木头短，不烦啊？
乐无异：再说我都不急，老爹你急啥？你不是总说，命里有时终须有，命里无时莫强求……你就想开些嘛。
【乐绍成：你啊！你娘说的对，你就是个长不大的孩子……】
【乐绍成：萧公子，犬子顽劣，让你见笑了。】
【萧鸿渐：前辈过谦。小公子如此……与众不同，前辈尚能……循循善诱……实属胸襟广阔……】
吉祥：老，老老爷！大大大大大事不好啦！
乐绍成：你慢慢说，何事慌张？
吉祥：夫夫夫人回回回来了！已已已经快到前门了！
乐绍成：什么，夫人到了！这么早？！
乐无异：啊啊啊啊死了死了，今天到底是什么日子啊啊！
乐绍成：无异！谁让你在家中胡闹！
乐绍成：看看这院中狼籍一片，为父出门前怎样嘱咐于你？
萧鸿渐：……哎？定国公……？？
乐绍成：快翻墙出去！快！等你娘亲气消了再说！
吉祥：少少少爷快跟我来，方方才如意见见见夫人回来，已经搭好梯子了！
乐绍成：屡教不改，是为逆子！……小兔崽子，你还敢跑！
乐无异：……爹，靠你了，你行的！要哄好娘亲啊！
乐无异：不行的话就带她出去买衣裳，首饰也行！
乐绍成：知道了，快走快走！
萧鸿渐：……如何料想得到……
萧鸿渐：乐前辈盛名盖世，却也与父亲一般惧内……果然正如父亲大人所言，一物自有一物降，英雄难敌雌狮吼哪……

乐无异：呼，呼……安，安全了……
乐无异：……可是老爹他们……搞不好会很惨……吧？
傅清姣：……好得很哪，我出门才多一会儿，你们父子就造了反了？
傅清姣：吉祥、如意，你们给我过来！让你们看着少爷，别教他闯祸，你们眼睛是用来喘气的不成？
吉祥：夫夫夫人饶命，小小小的知错了！
乐绍成：哎呦喂，夫人啊，不就砸了几盆树吗？也值当气成这样？
乐绍成：我已狠狠训斥过无异了，你无谓多生这个气嘛。快息怒快息怒，生气会长皱纹……
乐绍成：对了，抱云堂老苏那儿，新到了上好的绸缎料子，我这就陪你看看去……？

乐无异：老爹我对不起你……你一定要哄好娘亲啊啊啊啊，我不要被娘亲吊起来搔脚心！
乐无异：……咦？这把剑……？
乐无异：糟糕，一时情急，顺手带出来了……老爹说过不许带出门的，但眼下……为了小命着想，一定不能回去……
乐无异：（……要不干脆从墙外丢进去？）
乐无异：不成，那样的话，生气的就不止娘亲一个了……算了，还是带着吧。
乐无异：（瞧瞧还带了什么，看娘亲的样子，今天多半得露宿街头……）
乐无异：（咦？）
乐无异：……谢爷爷的偃甲蛋？居然一直没有放回偃甲房？！……千万别被娘亲发现才好，不然简直火上浇油……
乐无异：（……钳子……小锤……锉刀……磁石……钻天鼠……）
乐无异：有了，我就说，身上应该还有钱的！还好还好，不至于身无分文，不然只好又带着钻天鼠去街头卖艺啦～
乐无异：唔……可是接下来该去哪呢……？

傅清姣：如意！你在那儿干什么？！
傅清姣：那墙角的梯子是怎么回事？！好小子，眼看着我回来了，还敢放你们少爷出去！
如意：小的不敢！小的……小的只是看这梯子搭在墙上，有些蹊跷，想是少爷从这儿出去了！小的这就去追！
傅清姣：哼！还不快去，莫非等着我替你追！带不回少爷，你就替他受罚！
如意：夫人饶命啊！小的这就追，这就追！
傅清姣：慢着！你们干嘛往前门走？给我爬上梯子追！
乐无异：糟糕，娘亲发现了！快逃！
乐无异：（先去茶社避一避……反正就在北边街角，近得很！）

・长安・茶社・
阿豪：嘿嘿嘿，翠姑娘，你这嗓音跟个百灵鸟似的，模样又俊俏，勾得大爷我啊，魂都丢了～
阿豪：咱俩也算男才女貌，你就从了大爷我吧，包你吃香喝辣～这是你上辈子修来的福气，你可别身在福中不知福哪～
金生：就是，我这兄弟一表人才，你也算高攀了，别不知足！
小翠：睁着眼睛说瞎话，也不怕闪了舌头！……你们……你们不要脸！
阿豪：哎呦？你说什么，再说遍老子听听？
金生：嘿嘿，小丫头不识好歹，我看你是敬酒不吃，要吃罚酒哇？
？？：……翠姑娘，到我身后来。
【茶客甲：哎，两个大老爷们，怎么欺负人家小姑娘？】
【茶客乙：就是说呢，青天白日，也敢这样……再不走可喊人啦！】
【阿豪：看样子，二位不服？】
【金生：哼，光说不练非好汉～不如二位上来练练？】
【茶客甲：……哼，君子动口不动手，谁和你们一般见识！】
乐无异：……！
乐无异：喂，你们两个混账，给我住手！
金生：兄弟，有人搅局！太阳打西边出来了，竟有人敢搅咱们的局～嘿嘿嘿！
阿豪：……哼，这小子一看就是个娇生惯养的公子哥儿，银样蜡枪头，中看不中用，怕他作甚！
金生：好嘞！咱兄弟打遍长安无敌手，还怕他一个毛头小子？咱这便让他知道，马王爷到底有几只眼！
？？：……
阿豪：兄弟快给他点教训，这两个丫头片子交给我！

阿豪：……我错了，我错了！女侠饶命，我再也不敢了！
小翠：那、那个人……他死了吗？
？？：不必惊慌，他只是晕过去罢了。
小翠：还好还好，吓死我了……！那……那让他们快些走吧！
阿豪：谢女侠高抬贵手，我这就走，这就走！日后江湖再见，必报女侠大恩！
乐无异：慢着，谁要跟你江湖再见？……不对，你还敢提再见？！
乐无异：你们这帮无赖，动不动就欺负小翠一个女孩子，要脸不要？今天索性让你长长记性，看以后还敢不敢来！
？？：……这位公子，他们二人寻衅滋事，按律应当送往官府听候发落，还望勿要私刑折磨。
乐无异：……私刑折磨？
乐无异：姑娘的意思是，如果我揍了他们，就是动用私刑？
？？：他已认输求饶，若再行殴打，难道不是动用私刑？
阿豪：对对对！女侠说得对！不能私那个刑哇，虽然我不是好人，但我也是有自尊的！
乐无异：你闭嘴！
乐无异：这位姑娘，方才情形你也看到了，我分明是路见不平拔刀相助，怎么到你口中，就成了动用私刑？
小翠：乐公子，这位姑娘……多谢二位……
小翠：今天爷爷不在，方才这位姑娘正与我说话，那两人突然闯入……若不是二位仗义相助，真不知该怎么收场……
？？：区区小事，不必客气的。
乐无异：跟我还说这些？小翠你没事就好。
小翠：乐公子，茶社主人可怜我和爷爷，才借地方让我赚钱糊口。今天这般打扰茶社生意，本已很不妥当……
小翠：叫我说，不如就按这位姑娘说的，将他们两个送官算了……你觉得呢？
乐无异：小翠你，你怎么……我是在帮你啊！
小翠：我明白。多年来几次蒙公子相助，我心中十分感激……
小翠：只是我在鱼龙混杂之地讨生活，顾忌太多，不像公子出身尊贵，能够率性而为……请公子原谅。
乐无异：我……你……！
乐无异：这跟出身有什么关系？你别总想着息事宁人，受人欺负就要反击，老是忍气吞声怎么成？
乐无异：就是因为你这样，他们才会一直纠缠！你打趴他们一次试试，看他们还敢不敢来？
？？：我去将他二人送交官府。
乐无异：……喂，事情还没定论，干嘛自说自话？
小翠：乐公子，若三天两头斗殴闹事，茶社怕是难以经营……做生意总是和气生财，还请公子体谅。
乐无异：………………
乐无异：受欺负的是你，你说了算。你都不计较，我计较什么？
小翠：……那公子的好意，小翠领了。多谢。
？？：……请问若去官府，是否沿街向东走？
茶客甲：这位姑娘，看你不像本地人，这等跑腿的活计，就交给我们如何？
茶客乙：就是，反正那大块头也晕了，还怕他们不成！
阿豪：……说好了，去官府，不能私刑，你们路上可不能……！
茶客甲：呵呵……这个这个～～～
茶客乙：嗯我懂我懂～～～
阿豪：……妈呀！女侠、女侠行行好，您老亲自送我去官府吧！
？？：…………？
？？：正好我还有事要请教小翠姑娘，那便有劳二位，多谢。
小翠：乐公子？
乐无异：……我去喝碗茶，小翠姑娘自便。
小翠：好的，多谢公子……
【阿豪：知错能改，那什么大焉，求女侠大人不记小人过，放咱们兄弟一条生路！】
【乐无异：官府拿这些地痞根本没办法，最多训斥两声就丢出来了。不让他们吃个大亏，以后他们还会来的！】
【阿豪：女侠！您老是王母娘娘、观音菩萨在世，头顶有金光，脚下踏祥云，您老不能不管我呀！我的个亲娘呦……】

赵杉：嘿嘿嘿，刘兄记不记得我那表兄金大贵？
刘长风：这还能忘？不就那穷显摆的土包子嘛……
赵杉：嘿嘿，对对，就是他～那你知不知道逸尘子？就是侠义榜排第一的那个年轻侠客。
刘长风：知道啊，就是那专门勾搭美女的小白脸儿。
刘长风：哦，不是有个叫“红袖添香”的，专门写他这些旖旎掌故？
赵杉：对对～说来好笑，这几天，金大贵那宝贝闺女不知怎么的，哭着喊着说非逸尘子不嫁，正在家闹腾呢。
刘长风：呦，我可听说那个逸尘子眼高得很，金大小姐有指望不？
赵杉：嘿嘿嘿，我远远儿看过那小姐，长得十分～一言难尽～
刘长风：哈，那逸尘子呢，他怎么说？
赵杉：这个嘛～听说逸尘子被吓得不轻，已有一阵子没动静喽。
乐无异：（……逸尘子？侠义榜？）
乐无异：（听起来好像挺有意思，有空去看看。）
赵杉：要说这金大贵嘛，倒也有些本事。你有没有听说？他啊，可是新得了一件前朝大偃师谢衣造的偃甲！
刘长风：偃甲？谢衣？……这到底都是些啥？
乐无异：（谢爷爷……！）
乐无异：（除了家里之外，长安竟然还有谢爷爷造的偃甲！）
赵杉：嘿嘿嘿，不瞒你说，我有个远方亲戚，在南疆那个天什么教当差。这谢衣和偃甲啊，还是他告诉我的。
刘长风：别卖关子，这偃甲……到底是个啥？
赵杉：嘿，偃术大致就是机关术，只是更高深些。一百多年以前，出过一个偃术大师，他做的牛马会吃草，做的鸟能自个飞……
赵杉：这个大偃师，便是谢衣。据说他还做出过一种机关人，会说会动，和真人一般无二，你说邪不邪？
刘长风：不可能不可能，机关再精细，哪能跟真人一样？别是个江湖骗子吧？
赵杉：你别不信，那偃甲现在就停在码头，用布蒙着呢。
赵杉：这谢衣的偃甲，传世数量极少，也难怪金大贵得意。他已发帖广请朋友，打算晚上赏宝――要不，咱也去凑个热闹？
？？：……方才两位似曾提到谢衣谢大师，不知可否将详情告知与我？
乐无异：（……又是她……）
？？：……
乐无异：（算了，还是先走吧，话不投机半句多，何必自讨不快。）
乐无异：……
乐无异：唔……怎么这么快就饿了？是因为打了场架？偏偏娘亲就在气头上，还回不了家……
乐无异：不管了，先随便填个肚子，然后赶紧去码头！谢爷爷的偃甲――不知到底是什么样的？
乐无异：（码头……谢爷爷的偃甲……不行，得去看看！）

・长安・码头・
乐无异：（看这排场，茶社那人不是吹牛……）
乐无异：（岸边那个就是谢爷爷的偃甲？比我想的大很多，不知是做什么用的。）
？？：哪来的黄毛小子，鬼鬼祟祟做什么？去去去，一边去！
乐无异：……你是金大贵？
？？：本道爷道号长乐，乃金大善人府上法师。小子，奉劝你走远些，不然本道爷……
乐无异：哦，不是就算了。我来看谢衣偃甲，你们玩你们的，互不相扰就是了。
长乐道长：放肆！小子，本道爷乃金大善人的结拜弟兄，降尊纡贵来与你相谈，你难道不该放恭敬――
乐无异：我来看偃甲，又不是看你，你是谁关我什么事？
长乐道长：小子，本道爷说话，岂是你能随意打断的？
守卫甲：道长，这小子鬼头鬼脑的，要不干脆丢河里算了？
守卫乙：臭小子，竟敢冲撞长乐道长，当心他下咒让你七窍流血！还不快快磕头请罪！
乐无异：我不过随便看看，你们就来赶人，哪有半分大家风范？你们这样待客，就不怕丢尽金大贵的脸？
长乐道长：好小子，嘴皮子倒是利索！敢来道爷地盘滋事，吃了豹子胆不成？！看道爷不打断你的――
乐无异：打断我的什么？
长乐道长：……
长乐道长：混账玩意，招子放亮些！这位小兄弟一表人才、器宇不凡，分明是位贵客！
长乐道长：你们倒好，与贵客吵嚷不说，竟将本道爷也牵扯进来！这成何体统？
守卫甲：可是，道长……是你……
长乐道长：住口！扣你工钱！
守卫甲：………………
长乐道长：哈哈哈，一场误会～贫道已教训了这几个不长眼的奴才，小公子可千万莫往心里去，哈哈～
长乐道长：这里风大，小公子且随贫道来～
乐无异：……那就有劳道长引路。
长乐道长：呵呵，敢问小公子还有什么吩咐？
乐无异：……没事了。你走吧。
乐无异：唔……等一下。
长乐道长：小公子还有何事？
乐无异：你知不知道，这件谢衣偃甲，金大贵是怎么弄到的？
长乐道长：呵呵，不瞒小公子说，这物事乃是贫道降伏一群妖魔后，偶然所得。
乐无异：哈？妖怪？！……
长乐道长：后来贫道见金善人喜爱此物，索性就送给了他。
乐无异：……好吧……那我没其他事了，你去吧。
长乐道长：呵呵，那贫道告退～
乐无异：（……那偃甲被布遮着，又离岸那么远……就算等下去，怕也很难看个仔细……）
乐无异：（而且看这些人的样子，完全不像懂偃术，纯粹炫耀而已。就算去问他们，大概也说不出个所以然。）
乐无异：对了，不是带了钻天鼠出来嘛！就这么办！
乐无异：（哈，调虎离山成功！老爹的兵法还真有用……！）
青年女子：呀，这是什么？！――救命呐，快来人呀！

・竹笋包子号・
乐无异：原来这偃甲是艘船？好像也没啥特别……这么花里胡哨，不知究竟是用来干啥的？
乐无异：那是谢爷爷的纹章，和偃甲蛋上的一样……这真是谢爷爷做的？
乐无异：（不过，有点奇怪……这船看上去很新，而谢爷爷是百年以前的人。这是什么工艺啊？）
乐无异：（而且那个道士说，这船原来是一群妖魔的？听着真玄乎，妖怪之类不都是编出来骗小孩的吗……？）
乐无异：……不管了，既来之则安之，先四处转转再说。

？？：呜！呜！！……
乐无异：咦……里面有人？
乐无异：门锁着？……这到底是怎么回事？金大贵那帮混账，拿着谢爷爷的偃甲在干什么啊……
？？：呜呜呜呜～嗷呜～
？？：嗷嗷嗷呜！
乐无异：（啧，哼得好惨……快撬锁进去看看。）
乐无异：……喵了个咪，好棒的熊猫服！
乐无异：喂，你别动，不然蹭破衣裳就太可惜了……我这就给你松绑，你等着！

乐无异：唔，辟尘姑娘、石先生，也就是说，这艘船原本是你们用来四处表演杂耍的，不料却被心怀不轨的家伙盯上了？
辟尘：嘻嘻，就是这样～要不是我们团长傻乎乎中了小人奸计，我们才不会受困呢～
石百子：非也非也，此乃小人着意算计，岂能责怪于他？
乐无异：真可怜……那你们能自己把船开走么？
石百子：若无阻碍自是能够。只是我等乃是遭到一名道人暗算，此人略有些本事，若得他在，怕是有些麻烦。
乐无异：你们说那个长乐道长？那个人确实讨厌……待我想想……
乐无异：……对了，刚才那个哼哼的人很好玩，等下能不能让我看看？
辟尘：……公子是说那只熊猫么？
乐无异：是的是的，就是他没错～不知怎么，一转眼就不见了～
辟尘：嘻……自然可以，待过了此劫，我就把他牵出来，公子爱看多久便看多久～
乐无异：好嘞！来而不往非礼也，你们这忙，我帮定了！
辟尘：嘻嘻，那我们岂非大赚？只要公子不怕吃亏，那咱们就此成交。
乐无异：这还算吃亏？我都快等不及了～对了，我还有些事想问，等会儿再跟你们打听。
？？：哎呦喂，我的腰！谁踩了我的老腰哇！
？？：贼人往船上跑了，兄弟们快追，追着的重重有赏！
乐无异：外面好像出事了？
乐无异：我出去看看，你们快点开船跑，不用管我，我自有办法。
石百子：那……公子请多多保重，我等自当尽快。
乐无异：对了，小心别把船弄坏！一定要多加小心啊！

长乐道长：哼！好你个黄毛丫头，本道爷看的场子，你也敢闯？太岁头上动土，活腻了不成！
？？：闲话少说，要战便战。
长乐道长：哼，屎壳郎打喷嚏，好大的口气！杀鸡焉用牛刀，你这等无名之辈，还轮不到道爷我动手。来人，拿下！
乐无异：……怎，怎么又是你？
？？：……
长乐道长：……哼，小子，本道爷才想说，怎么又是你？！
长乐道长：先前看你贼眉鼠眼，本道爷便知你来历可疑，果然不错！说，你和这丫头片子是不是同党？
乐无异：什么同党？我连她姓甚名谁都不知道，同你个头啊！
长乐道长：若非同党，你们为何凑在一块？！
乐无异：我怎么知道？我跟你说，你们要打下船去打，谢爷爷的传世偃甲一共也没几件，万一打坏个角，你们倾家荡产都赔不起。
？？：……
？？：闻人羽。
乐无异：啊？你说什么？
？？：我叫闻人羽。如果你想保全这偃甲船，就和我联手。
闻人羽：否则，我现在就动手卸了桅杆。
乐无异：……你说什么！
乐无异：你这简直是――是卑鄙无耻、强买强卖、强人所难――总之，你也太过分了！
闻人羽：那就当你答应了。
乐无异：啊？我几时答应了？我――
长乐道长：放肆，你们两个嘀咕完了没有！拿本道爷当摆设不成？是可忍孰不可忍！
长乐道长：你们退下，本道爷要亲手收拾这两个混账！
众守卫：是！
长乐道长：太乙神兵，听吾之令！青龙左列，白虎右宾，急急如律令！
长乐道长：太乙神兵，快将这两个小贼拿下，快动手！
太乙神兵：得――令――！
闻人羽：喂，你身手如何？
乐无异：不知道，大概还行？没怎么跟人打过。
闻人羽：那我来主攻。我背后交给你了，多加小心。
乐无异：……喂喂喂，你别莫名其妙就这么信我，万一出事会死人的……
闻人羽：我看过你出手，你没那么没用。
乐无异：啧，输了别怪我……上吧，动手！

长乐道长：你们――！太乙神兵……我的太乙神兵哪！
闻人羽：你输了。
长乐道长：……小子使诈，竟用木头暗器暗算太乙神兵！本道爷不砸烂你那些烂木疙瘩，就跟你小子姓！
乐无异：……呼，呼，呼……你什么眼神，木你个头啊……
乐无异：怎么走到哪儿都是木疙瘩，你们这些不识货的……简直不解风情……
闻人羽：…………
长乐道长：哼……小贱人们，道爷一时大意着了道，你们还真以为这就过了关？来人，给我乱棍打死！
守卫甲：道、道长，你都拿不下他们，我们如何打得过呀？不如您老奋起神威，祭出法宝，结果了他们得了～
守卫乙：就是就是，俺一个种地的，舞锄头俺在行，这舞刀弄枪，俺也就是个花架子！
守卫乙：再说俺家还有八十老母，万一俺有个三长两短，俺娘可怎么活呦……
长乐道长：一群废物！养兵千日，用兵一时，别忘了金大善人给你们的工钱！再不上前，就莫怪贫道将你们一并处置！
乐无异：……船要开了！咱们走！
长乐道长：哎呦喂呀――！
长乐道长：小贼，给我回来，快回来！！……你们看什么看，快拉道爷上去，快……！

・章一・
乐无异：呼……能飞的船，真是做梦也想不到～
乐无异：我就说嘛，谢爷爷做的东西，才不会那么无聊！
乐无异：……嗯？什么声音？
乐无异：（对了，为什么刚才晗光一点反应都没？在家时明明威风八面……说起来，茶馆打架时它也没动静……？）
乐无异：可恶，连剑都会窝里横？
乐无异：……呃……！
乐无异：（奇怪……！怎么这么闷，好像喘不上来气……似的……！）
闻人羽：……？
闻人羽：（莫非他受伤了？……过去看看。）

乐无异：（……刚才是怎么回事，喉咙好像突然被卡住一样……？）
闻人羽：这位公子，你还好么？
乐无异：呃……我……
乐无异：（同样是打架，人家女孩子倒脸不红气不喘……不行，男子汉大丈夫，不能示弱。）
乐无异：没事没事，我……我丢了个零件，正在找，啊哈哈……
闻人羽：……零件？它是什么样子？我来帮你找吧。
乐无异：……这……刚才我好像看它滚到缝隙里去了，反正也不稀罕，算啦算啦～
闻人羽：……？
乐无异：――不对，差点上了你的当！
乐无异：无事献殷勤，非奸即盗――你刚才还说要拆谢爷爷的船，怎么现在又来套近乎？
闻人羽：……
闻人羽：抱歉。事出紧急，公子又敌我莫辨，我想着多个同伴总比多个敌人强，就――
闻人羽：就骗了你……
乐无异：……哈？这也行？
闻人羽：……对不起！无论有什么原由，骗人总是不对，请你原谅。
闻人羽：还有，我以天罡之名起誓，我没想过真的损坏船只，这点还请放心。
乐无异：……
闻人羽：……公子？
乐无异：嗯？……哦，没、没什么，我不是怀疑你的诚意。
乐无异：我只是在想，原来这么好看的女孩子，也会骗人啊……
闻人羽：……你说什么？
乐无异：呃，不、不对！我什么都没说，你听错了！
闻人羽：………………
乐无异：说起来，先前在茶社……那个，我后来想想，其实是我不对，无论如何，我不该跟你们两个女孩子发火的。
【闻人羽：……唔？你是在跟我道歉吗？】
【乐无异：对啊。你干嘛一副目瞪口呆的样子？】
【闻人羽：我……我以为……】
【闻人羽：其实是……出来之后，我看了很多你们这儿流行的抄本，上面都说富家子弟……尽是……刁横跋扈之徒……所以…………】
【乐无异：啥，你居然看市井抄本？……好吧，看就看了，但你居然还当真？！】
【闻人羽：…………】
【闻人羽：可是我师父嘱咐过，我出来的话，要多看看你们民间流行的书。因为你们这儿和我们不太一样……】
【乐无异：“你们这儿”……？你是哪里人？】
闻人羽：……总之，一场误会，对不住呀。那，我们重新认识一下吧。
闻人羽：我叫闻人羽，是百草谷星海部天罡。这是我第一次自己一个人出谷，所以对你们的事情知道不多，让你见笑了。
乐无异：原来你，你会笑啊……两次见你都是冷冰冰的样子……
闻人羽：这个，我们天罡平时一般都是这样的，不好意思……那你呢，你叫什么名字？
乐无异：我？我叫乐无异，“乐律”的“乐”，“居职还私两者无异”的那个“无异”，你就叫我无异好了。
闻人羽：……无异？好特别的名字……
乐无异：嗯，我小时候身体不好，我爹娘不指望我出人头地，只希望我一辈子健康开心，所以就叫这个了。
乐无异：你说的百草谷，是不是就是那个墨者隐居之地？我听娘亲提过，那里好像有棵很神奇的树……？
闻人羽：对，就是那里。我们天罡平时负责戍卫百草谷，一般很少出去……令堂知道百草谷，莫非她也是修道中人？
乐无异：嗯，我娘是天玄教的。
闻人羽：天玄教？那就难怪了，天玄教和我们常有往来。不知可否请教令堂名姓？
乐无异：眼下能不能别提她老人家？一提我就头疼……
闻人羽：…………
闻人羽：对了，这船还在继续飞，我倒是没关系，但你呢？你是为什么来这船上的，这么走了不要紧么？
乐无异：这个……我觉得，幸亏我走了……
闻人羽：……啊？
乐无异：总之，我暂时有家不能回，就趁机出门一趟也好。
乐无异：至于来干什么嘛――当然是来看船！这可是谢爷爷造的船，错过可惜，我还指望偷学个一两招呢。
闻人羽：偷学……？啊，对了，刚才打斗的时候，我看到你用偃甲了！难不成，你是个偃师？
乐无异：我是啊。不过，你认出了那是偃甲？……你居然知道偃甲？！
闻人羽：当然知道，我们百草谷也有偃术流传，只是和你的不大一样。
乐无异：啊哈，原来你也懂！久仰久――不对，幸会幸会！
闻人羽：不、不是，我对偃术只知皮毛，连会都谈不上――真的，不骗你。
乐无异：略知皮毛也很不错了！哈～稀里糊涂就撞上个懂行的，今天我运气真好！
乐无异：对了，闻人姑娘，那你又是为什么上船的？
闻人羽：这个，我……
【闻人羽：必攻不守，兵之急者。我看岸上防备森严，就从水边发起攻击。没想到在甲板上遇到了你。】
【闻人羽：幸亏有你，不然只怕要打上好一阵呢。】
【乐无异：啊？这么说……你还真是个女侠？】
【闻人羽：女侠？不是，天罡不是侠客。】
【乐无异：好了好了我知道，看你一本正经的，我还当你和那个道士说“之乎者也”的大道理，结果被人家追着打。】
【闻人羽：……才不是这样。】

辟尘：嘻嘻，好容易理出个头绪，奴家这才抽出身来招呼，乐公子不要怪罪呦～
石百子：这位姑娘方才亦出手相助，请问怎么称呼？
闻人羽：我叫闻人羽，百草谷星海部天罡。
石百子：呵呵，老朽姓石，号百子，这位是辟尘。多谢乐公子与闻人姑娘仗义相助，团长有命，还请――
辟尘：呦！
闻人羽：――！
乐无异：怎么了？莫非空中气流紊乱？
石百子：……非也。那道士夺船之后，为防止我等逃走，损毁了船中几处偃甲装置。
辟尘：可不就是嘛！方才咱们虽说勉强起飞了，可要修复那些部件，没个十天半月怕是不成呢。
乐无异：事情太多，差点忘了问～
乐无异：要驱动这么巨大的羽翼，单靠法术或磁力，应该会很困难吧？不知这里面到底有什么玄机？
石百子：呵呵，公子有所不知，这羽翼并非偃甲机关，而是鲲鹏之翼。
乐无异：……鲲鹏？就是那种“翼若垂天之云”的大鸟？
石百子：不错，就是它。
乐无异：什么，居然还真有这么大的鸟？
乐无异：我还以为鲲鹏也是古人编出来的，就跟那些妖魔鬼怪一样～真长见识，哈！
闻人羽：（鲲鹏怎么会是鸟？它明明就是一种妖兽啊……？）
石百子：……呵呵，世间自有神鬼妖魔，公子莫非不信？
乐无异：眼见为实，我又没亲眼见过，怎么能轻信其有？
闻人羽：（……这两人分明是狐妖与树灵……他真的完全不曾觉察？那要不要点破呢？）
闻人羽：（不行，师父说过，人要是突然受惊，容易得上失心疯……不行，不能害他一生，还是别说了吧。）
石百子：非也非也……
辟尘：嘻嘻，石老头，快别说啦，这一时半会哪说得清？
辟尘：甲板风大，难道让两位恩人站这儿吹风？快进船舱来，大伙儿可要好好款待你们呢～
乐无异：款待就不必了，想必你们还有许多事要忙，不必多费精神。
乐无异：不过，先前你们说船上有偃甲坏了？能不能带我去看看？
【石百子：我等刚蒙公子搭救，怎好再行劳烦。再者说，引外人修缮船只，团中向无先例。】
【辟尘：哎～规矩都是人定的，纵然例外一回，又坏得了什么事？榆木脑壳真不开窍。】
【闻人羽：两位，我们是外人，本来不该多话。但如今我们身在高空之中，若有万一，后果难以预料。】
【闻人羽：乐公子是位偃师，方才我看他的偃甲灵敏，一如活物，可见偃术造诣不浅。两位意下如何呢？】
【乐无异：（嘿嘿……看不出来，还挺有眼光的嘛。）】
【辟尘：嘻嘻，哪有恩人想帮忙，我们反而拦着的道理～石老头你说呢？】
【石百子：这……团子已在修缮，或许……】
【辟尘：哎呀，石老头好讨厌～团子修得那么慢！这事奴家做主，你别管了～】
【石百子：……也罢，就依你这回，老朽不插话便是。】
辟尘：嘻，请两位随奴家来～

【辟尘：团子呢？方才还乖乖在修船，果然我们一走，他就偷懒溜了～】
【暗霜：团――团――长――拿――拿锤子――去了――】
【乐无异：――我我我没看错吧？乌龟会说话？！】
【辟尘：……】
【石百子：……】
【闻人羽：……】
【闻人羽：这个……入乡随俗，这儿是杂耍团，就算再有什么稀奇事物，也不足为怪吧？】
【乐无异：……哦……说得也是……】
【辟尘：……嘻，公子当真有趣得紧～】

石百子：乐公子，这“衡天仪”本可维持船身平稳，但如今有所损坏，故而方才船身震颤。
乐无异：嗯，我看看。
乐无异：……内部构造很复杂，不过应该能修好，我身上有工具，先修修看。
石百子：实在也是团中人手不够，失礼了……
辟尘：我们不懂偃术，在这也无非添乱，再说手头事儿又多～一切拜托公子了，若有所需，喊一声便是～
乐无异：好，我会尽力的。对了，辟尘姑娘，先前你答应我的事……
辟尘：嘻，奴家记着呢，这就去把那只熊猫给公子带来～
【乐无异：闻人姑娘，你不如先休息一下？】
【乐无异：我包里有从酒楼买的饭菜点心，你要不要吃？】
【闻人羽：不、不用了……】
【闻人羽：我听人说，偃术步骤很是繁杂。虽然我做不了什么，但留在这儿，说不定能给你打打下手。】
【乐无异：嗯，也好，两个人总比一个人强。】
【辟尘：嘻嘻，两位果然是大贵人，奴家谢过了。石老头，我们走吧～～】

闻人羽：（……刚才那个是……？）
乐无异：原来只坏了一根传动杆，外加固定轴心的榫子松了……哈，大功告成。
闻人羽：这么快？你的偃术果然很不错呢。
乐无异：嘿嘿嘿嘿嘿……
闻人羽：……你笑什么？我又说错话了？
乐无异：你不知道，我学偃术以来，这还是第一次听人说我做得好呢。
闻人羽：……啊？这是为什么？
乐无异：我的偃术是跟我娘学的，她眼光严苛，只说我错不夸我好。
乐无异：至于其他人，一般都把偃术当成妖法方术，看到偃甲就像看到瘟神，躲都躲不及……哎，不提也罢。
闻人羽：真的？……那你不是很可怜？
乐无异：也算不上可怜吧，就是有点失望。
闻人羽：我对偃术所知有限……不过，听说谢衣的偃甲都很繁琐精密，而你能这么快把它修好，那应该很了不起吧？
乐无异：嘿，嘿嘿……这话我爱听～
？？：呜呜呜……你们是坏人，你们都是坏人！
？？：我在储物间找锤子又碍你们什么事呀，为什么要把我抓过来！
闻人羽：――？！这、这是谁？
？？：呜呜……当初明明说好的，团长只负责吃竹笋包子！可到如今，算账、做饭、修船、拖甲板，统统都变成团长的事了！
？？：你们欺负我，呜呜呜！
乐无异：哈？这是刚才那个熊猫人！闻人你快看，他好像真的熊猫哦～
闻人羽：………………啊？
辟尘：嘻～不就是带你来见见客么，怎么害羞得像个小姑娘？
团子：呜呜呜，坏辟尘，我才不要被不认识的人摸来摸去……你最坏了！诅咒你再过五百年也嫁不掉！
辟尘：你说什么？风太大我没听清，不如～再说一遍？
乐无异：各位各位，有话好好说，都是自己人，别动气，别动气～
乐无异：闻人姑娘，你也劝劝，万一拉扯起来，把那身熊猫装弄坏就可惜了～
闻人羽：……我……你……那什么…………
石百子：呵呵，两位见笑。乐公子，这位便是团子，亦即我们杂耍团的团长。
团子：团团团什么长！都是你们骗我的，我才不要当！
乐无异：啥，他是团长？……难道你们这里，只有团长才能穿这么好玩的衣服……？快让我仔细看看！
闻人羽：…………
闻人羽：（真是……够了……那分明是只熊猫精…………）
团子：哇哈哈，你只是要看衣裳？干嘛不早说，吓死我了……
团子：怎么样，好不好看？
乐无异：好看，好看！哈，等有机会，我也照着做一身！
团子：我就说嘛，我穿这身衣裳最好看，可坏辟尘偏不让，说会显得粗短～她果然是骗我的，我才不上她的当～
辟尘：……嘻嘻，团子，你当真明白人家在说什么吗？
石百子：咳……辟尘，团子，暂且别闹了罢。
石百子：乐公子，先前你曾说，你有事相问？
乐无异：啊，对，险些忘了正事。
闻人羽：……！！！
石百子：……这徽印……依老朽浅见，此为谢衣之作？
乐无异：正是。我娘是天玄教偃女族人，我从小跟她学偃术。
乐无异：据说娘亲的师父，和大偃师谢衣是朋友，所以我家才会有这个。
辟尘：咦，乐公子竟还与谢大师有这段渊源？
乐无异：对啊，就是因为听说你们的船是他造的，我才会去长安码头……
乐无异：……其实说实话，上船之后，我就一直有点疑惑。
乐无异：这船是谢爷爷造的无疑，但为什么它会显得这样新？它究竟是什么时候造的？
辟尘：……团子，事关前团长，你自个来讲。
团子：……哼……坏辟尘！嫁不掉嫁不掉！
辟尘：嗯哼？
团子：事、事情是这样的……二十年前，前团长大人创立了杂耍团～
团子：前团长大人是个很厉害很厉害的偃师，他和谢衣是好朋友，所以就托谢衣为我们造了这艘船～
乐无异：……咦，那前任团长大人如今在哪里？
团子：他已经走了很久了～他说要画一种叫什么山河图录的东西，团子不懂，不过大概很厉害很厉害吧～
团子：后来我们就再也没有谢衣的消息了～不知他现在过得好不好……
闻人羽：……照这么说，二十年前，谢大师尚在人世？
乐无异：唉……原来只要我早生二十年，就有机会亲眼看到谢爷爷，跟他当面讨教了～真可惜……
闻人羽：可是，好像时间对不上呀？按照传闻，偃师谢衣是百余年前的人……
闻人羽：照这么算，二十年前就算他还在人世，也当是期颐之龄，不太可能独力制造这么大的船吧……？
石百子：非也，老朽当年虽未亲谋其面，却知谢大师精神健旺，如今多半仍然在世。
闻人羽：――？！
闻人羽：（这不可能……莫非谢衣并非常人？……难怪师父……）
乐无异：对啊，我想起来了！偃术大师多半也是术法大家，寿数长于常人也不奇怪，娘亲的师父也活了一百多岁～
【闻人羽：……乐公子，你此话当真？】
【乐无异：当然了，我小时候她还送过我一个偃甲耗子呢。】
【闻人羽：………………】
【乐无异：哈，今天运气真不赖，好事一桩接一桩！】
【乐无异：那请问几位知不知道，怎样才能见到谢爷爷？】
【闻人羽：……】
【闻人羽：乐公子，你打算这就去找谢衣？可你仓促离家，连招呼也不曾打，家里人一定会挂心吧？】
【乐无异：这个……我突然离家，爹娘肯定会担心……】
【乐无异：但线索就在眼前，要是就这样回了家，肯定连觉都睡不着――这可是谢爷爷，谢爷爷啊！】
【团子：呃……你是偃师，又对我们有恩，加上还和谢衣有些渊源，好像没什么不能说的……石先生，你觉得呢？】
【石百子：呵呵，老朽并无异议。相逢是缘，又何妨通融一二？】
团子：谢衣住所的大致位置，我们是知道的，毕竟万一船出差错，还要请他修嘛。
团子：但是前团长大人说，谢衣住所外有很厉害的幻术屏障，没事最好别接近。
乐无异：幻术屏障……？
团子：哦，对了！我们还有急事，要赶去西海，所以最多最多，也就只能把你送到谢衣住所附近～真是抱歉～
乐无异：别这样说，已经很麻烦你们了。不知这一趟会不会延误你们的行程？
石百子：乐公子不必担忧，我等自有分寸。
石百子：谢衣居所位于江陵城左近。今夜并无风雨，鲲鹏飞去极为迅速，老朽这就传令转向。
团子：那就请你们耐心等一下，应该很快就会到江陵啦～
闻人羽：…………
乐无异：（……闻人姑娘……脸色怎么这么差？是不舒服吗？）
【团子：嗯，石先生说得对。所以我们最多只能把你送到谢衣住所附近～真是抱歉～】
【乐无异：别这样说，已经很麻烦你们了。不知这一趟会否延误你们的行程？】
【辟尘：唔～按理呢，我们该送你们过去。可是龙王大人三日后要摆筵庆寿，我们还得赶过去呢……这可怎么办才好？】
乐无异：……闻人姑娘，你怎么了？
乐无异：啊，糟糕！光顾着我自己，忘了你了！我去江陵，那你呢，你怎么办？
闻人羽：……
闻人羽：乐公子，我有一事相求。
乐无异：哎？你尽管说。
闻人羽：我……可否与你同行？
乐无异：……你要去江陵？
闻人羽：不，我是在找谢衣。
辟尘：……原来闻人姑娘也……
乐无异：哎？难怪先前在茶社，你要打听谢衣的事……
【乐无异：不过……你不是因为可怜杂耍团所以才……】
【闻人羽：那也的确是原因之一。这件事关系太大，我不敢和盘托出，请恕罪。】
【乐无异：没什么，想来你也有你的难处。不过，你找谢爷爷到底有什么事？】
闻人羽：事情是这样的。几个月前，我师父接到命令，开始调查一桩十七年前的悬案。
闻人羽：而这桩悬案的重要线索之一，就是大偃师谢衣。
乐无异：…………悬案？十七年前？
闻人羽：我知道，这听起来实在玄乎其玄……但我身上，正好就带着一件证物，你看了就会明白。
乐无异：这……和我的好像！我还以为这偃甲蛋，世上就只有一个。这究竟是……？！
闻人羽：这就是师父找到的关键证物。谢衣传世之作数量极少，若非有心，绝难入手，足以证实我所言非虚。
乐无异：……
乐无异：莫非你前来长安……也是为了这件事？
闻人羽：……
闻人羽：……我原本是到长安打听消息，不料意外听闻有谢衣之作现世，这才匆匆赶来。
乐无异：哦，原来是这样……
乐无异：闻人姑娘的为人，我信得过。但你言辞之中，似有些模糊不清……
乐无异：既然事关重大，且受命人是尊师，为什么现在却是你在调查？
闻人羽：……恕我实在无法吐露，但我以天罡之名起誓，此事绝不违背正道公义。
闻人羽：我明白，一面之词难以令人信服……但是……
乐无异：既然你不能说，那我也不会追根究底。不妨事的，一起就一起吧。
闻人羽：――真的么？
乐无异：当然，你一个女孩子家，千里迢迢风吹日晒，既辛苦又危险。
乐无异：我娘说，男的皮糙肉厚，不妨吃点苦。但女孩子软软白白香香的，就不要随便暴殄天物了～
闻人羽：那就多谢乐公子！
【乐无异：哪里哪里，我还要多谢你不嫌弃我……不过我们这儿有个说法，男女授受不亲，你……？】
【闻人羽：这个我知道。师父嘱咐过我，让我跟谷外的男人在一起时，不能仗着自己是天罡，就随便欺负别人。】
【闻人羽：可我谢你都来不及，怎么会……？所以你不用担心。 】
【辟尘：……嘻！闻人姑娘的师父，可真是有趣～】
【乐无异：……这都什么跟什么，别说得好像我才是姑娘家成不？】
【闻人羽：……有哪里不对吗？】
【乐无异：唉，算了……】
【乐无异：其实，我没怎么和女孩子打过交道，只觉得她们都很容易生气。总之途中你有事就直接跟我说，我照你意思办。】
【闻人羽：嗯，多谢。我一定倍加谨慎，不会拖累你的。】
辟尘：嘻嘻，两位正好有个照应呢～
辟尘：看两位轻装简行，怕是未作远游打算，奴家这就去整备些行装～不知除了干粮饮水，两位还需要什么？
乐无异：这震动――！像是从龙骨传来的！
辟尘：出了什么事？！
石百子：那道人曾在龙骨埋下符咒，刚才符咒猛然炸开，龙骨已然裂了！
团子：啊啊啊――！怎么办怎么办怎么办，船坏掉的话前任团长大人会骂团子的……呜呜呜呜呜……
石百子：莫慌，鲲鹏已准备降落，料想并无大事，各位稍安勿躁……

・江陵古道・
石百子：呵，多谢乐公子帮忙修复龙骨。要不是公子帮忙，咱们可有得耽搁。
石百子：余下的破损处，我等自可应对，就不劳公子挂怀了。
团子：嗯嗯，那些地方我能修好，现在也就是不能飞而已，不妨事～
【乐无异：不能飞的话，你们会不会赶不及那个寿宴啊？】
【乐无异：要不……咱们一起去找谢爷爷？要是他出手，一定比我们快多了。】
【辟尘：乐公子别担心，此处顺流而下，三十里外便有城镇。到时材料工具都齐全了，修起来自然不慢。】
【辟尘：若去找谢大师，只怕反倒耽搁了时日。再说团子认真起来可也不差呢。】
【团子：哼，这倒是实话。】
石百子：咳……此处离江陵不远，向东行走半日即到。
石百子：谢衣住所约在江陵左近山中。他所造房屋能够移动，具体方位不定，我等所知，也仅此而已了。
辟尘：嘻嘻，我们能帮的也就这些啦，请两位拿好行李～
闻人羽：各位，大恩不言谢，请多加保重。
乐无异：那我们走了。你们自己小心些，看到那种长得很讨厌的人，就尽量绕着走，别再被人算计了。
团子：等，等一下～
团子：这里有件东西，是前任团长大人留下的，你拿去吧，这样谢衣一看就知道你们不是坏人。
【辟尘：哟～团子，你怎么变大方啦？这不是你的宝贝嘛？怎么舍得拿出来？】
【团子：要、要你管啊！坏辟尘。】
乐无异：君子不夺人所好，要是你喜欢这个，就留下吧。
团子：不不不，你收着，我留着只能看看，没有用，但你拿着或许用得上。
乐无异：……好，那我收下了，多谢。
团子：刚才跟你说的联络方式，你一定要记好哦～要是找到什么好玩的，或者好看的衣裳，记得告诉我～
乐无异：行啊，一言为定～要是你找到比身上更好玩的装扮，也一定要告诉我～
【团子：一定会的，一定～～～】
【乐无异：君子一言，驷马难追。】
【团子：嗯嗯！骑马难追！】
【闻人羽：…………】
【乐无异：闻人姑娘，团子他们还要赶路，我们也启程吧。】
【闻人羽：……嗯，好，我们这就上路。】
石百子：呵呵，谢衣居所或有艰险，还望二位多加小心。山高水远，路长而歧，两位珍重。

乐无异：……因此孩儿打算先前往江陵。若爹娘有异议……嗯……等有异议再说。
闻人羽：（…………咦，那是什么？）
闻人羽：……那个，刚才那只偃甲鸟，是你做的么？
乐无异：那当然～这可是我做得最好、也最实用的一件偃甲，算你有眼光～
闻人羽：我看它简直就像一只真的鸟，你是怎么做到的？
乐无异：嘿，你果然有眼光！等着，我还有一只，这就拿给你看。
乐无异：嗯对，就这样，然后它就会自己动起来了。
闻人羽：只要这样……以后需要时，它就会自己飞行？
乐无异：对，孺子可教也～
闻人羽：……翅膀上的，这是木片吧？好轻啊……
乐无异：你干嘛一副想摸又不敢的样子？摸摸它啊，它又不是真鸟，不会啄人的。
闻人羽：…………
闻人羽：……！真的是木头做的！
闻人羽：咦，它、它还会自己动，像真的一样！――好厉害！
闻人羽：要不是亲眼看到，我恐怕还真不会相信呢。
【乐无异：嘿，怎么一看到这种小玩意，你就变得跟小孩子一样。】
【闻人羽：不、不是这样！其实我……我……】
【乐无异：你什么呀？】
【闻人羽：……】
【乐无异：算啦，不说就不说吧。脸红得跟虾一样，不知道的还以为我欺负你。】
乐无异：我爹经常出门做生意，为了方便娘和他传信，我才做了这偃甲。它能读出特定位置，迅速往返，可方便了。
闻人羽：……就像刚才那样？可是我看到，你在和它说话？
乐无异：哈，这就是这个偃甲最奇妙之处啦～
乐无异：开始它只能送信，后来我用了“凝音石”，把说的话保存好，要听时就能再放出来。怎么样，很方便吧？
闻人羽：这偃甲鸟这么小，里面的部件更不知该有多精细，却能像活物一样行动～
乐无异：嘿嘿，我可是很强的～总有一天，我会像谢爷爷那样，变成古往今来第一流的大偃师～
乐无异：呶，这只就送你了，好好收着。只要按我说的用，以后无论你在哪儿，就都能往我家传信了。
闻人羽：给我？……这么好的东西，我怎么能收？
乐无异：收吧收吧，自古宝剑酬知己，我又为啥不能送偃甲给你？
【闻人羽：这……】
【乐无异：哎呀别推辞啦，难得遇到个识货的，就当是我谢你的眼光。】
闻人羽：那……多谢你了，我一定会好好保管。
【乐无异：说起来，你们百草谷的偃术是怎样的？我还真没听娘提起过。】
【闻人羽：这个……我只是这回出谷之前，特地看了些入门图册。你要我说我也说不好的……】
【乐无异：这样啊……看来有机会要去你们那一趟。】
闻人羽：噤声！
闻人羽：……是风……？
乐无异：……怎么了？你神情一下就变了，我还当出了什么事……
闻人羽：你或许不知道，江陵自古多战乱，这儿看着像一处古战场遗址，土下说不定埋着许多冤魂。
闻人羽：半夜正是天地间阳气最弱之时，鬼祟最爱挑这时候作怪。我们小心些，总不会出错的。
【乐无异：原来你怕鬼？到底是女孩子，胆子真小。】
【闻人羽：我不是怕鬼。】
乐无异：妖啊鬼啊都是骗人的，谁当真见过不成？
闻人羽：……
乐无异：都说东西放久了成精，可木头铁块怎么从来不开口？……要是它们会说会动倒也好，这样做偃甲就方便了。
【闻人羽：这一路过来，我看见了不少大爪印，可见这有野兽出没。你就只当防备野兽好了。】
【乐无异：哎？听你口气，怎么像是你见过？妖怪和鬼长什么样子？会说话、会动吗？能不能抓来当偃甲的驱动力？】
闻人羽：……乐公子。
闻人羽：这附近荒凉无人，不是说话之地。我们快些赶路如何？
乐无异：哦，那我不说就是了。你别板着脸，难得出门玩一趟，开心点嘛～
乐无异：哇呀呀呀！你看那边，有老虎！
闻人羽：在哪？！
乐无异：……
乐无异：哈哈哈哈哈哈，你真好骗！这地方鬼都不见一个，怎么会有老虎～
闻人羽：你――！这种事怎能乱开玩笑？
乐无异：……你生气了？我只是看你不大高兴，才想逗你一下……大不了，下次你也吓唬我一回好了……
闻人羽：…………
乐无异：好了好了，你别生气，以后我绝对不再拿老虎骗你了，还不成么？
乐无异：闻人，你看你后面！那里好像有狼！
闻人羽：你又来？同样的当，谁会上第二次啊？
乐无异：不是开玩笑，你自己看！
闻人羽：……狼群！
乐无异：……可恶，这种时候又装死……这到底是把什么破剑！
闻人羽：糟糕，看来这一战是躲不掉了……
乐无异：打就打喽！
【闻人羽：不行，我牵制狼群，你从左侧突围先走！那边狼群的包围圈有缺口！】
【乐无异：啥？那你怎么办？】
闻人羽：不行，我仔细看过你出手――你不曾凝星化蕴，以你的修为，留下反而危险。
乐无异：……少小看人，那什么星娘亲教过我，是我觉得没用才没管它！
闻人羽：你要是不愿走，就尽快化蕴，不然一定会受伤的！
乐无异：凭什么？我可是偃师，偃师打架当然是用偃甲，我自己的身手根本就不重――
闻人羽：――！！
闻人羽：乐！无！异！快点化蕴！！
乐无异：――我、我化就是了！
闻人羽：化蕴已毕？
乐无异：……嗯，大概……
闻人羽：开战！
乐无异：――啊？……喂！！

乐无异：呼呼，呼，……你看，我还是很强的，没拖你后腿……
闻人羽：……你受伤了？怎么气息如此紊乱？
乐无异：呼，呼，不是……奇怪，又来了，突然觉得很累……
乐无异：啧，没完没了！
乐无异：唔……
乐无异：不，不行了……喘不过气……
闻人羽：小心！
闻人羽：你怎么样？能不能站起来？
乐无异：我，我没事……呼，呼……多谢……
闻人羽：没事，你先别开口，自己调理气息，这里我来应付。
乐无异：这，这怎么成……你是女孩子……我保护你才对……
闻人羽：……回头有空再说。
乐无异：……
乐无异：……歌声？这种地方……怎会有人唱歌……
闻人羽：事出反常必为妖！快屏息凝神，万一这是摄神之术……！
闻人羽：……哎？它们就这么走了？
乐无异：对啊，怎么突然就……？
闻人羽：（这歌声来的时机也太巧了……但不管怎么说，眼下总算逃过一劫。）
闻人羽：你还好么？要是还能走动，我扶你，我们尽快离开。
乐无异：别把我当伤员，刚才我只是一口气走岔，哪这么严重……
闻人羽：……不对吧，寻常岔气哪会像你这样？
乐无异：你别担心，我真的还好……说实话，我也不知究竟怎么回事，但大概是因为这把晗光剑……
闻人羽：因为……这把剑？
乐无异：嗯，用它干别的都没事，但每次用它打架之后，我都会觉得很累……
闻人羽：还有这回事？能不能让我看看？
闻人羽：……此剑是古法所铸，锋刃隐隐带青，剑意凛然、精华内敛，算得上万中无一的佳品。
乐无异：你不光懂偃甲，还懂剑？
闻人羽：我师父喜欢这些，我从旁略听了些而已……
【乐无异：……略听了些，就能看出这些门道？】
【闻人羽：其实我对剑并不大通，但对死人味儿，可是再熟悉也没有了。】
【乐无异：死……死人味…………？那是……什么……？】
【闻人羽：……你真想知道？】
【乐无异：………………还是算了。】
【闻人羽：总之……这剑你是从哪里弄来的？要是没有特别缘由，还是别留在身边为好。】
【乐无异：这是我爹的。他倒是说过这是把邪剑，可我一直用它劈木头，也没出什么事……】
【闻人羽：…………………………】
【闻人羽：难怪它要和你过不去……你这分明就是暴殄天物，以后别这么干了。】
【乐无异：好吧好吧我知道了，不用就是……说起来到底是不是我错觉？总觉得你好像……一打架就变得很凶……】
【闻人羽：……真的吗？】
【乐无异：真的啊。平时好像还好，一打架就突然有点……嗯……有点像以前的老爹。】
【闻人羽：…………啊？】
闻人羽：这剑好是好，可惜隐含凶邪之气，似曾饱饮人血，十分剑意里倒有七分不祥……
【闻人羽：这剑上死人味儿浓得很，闻不出来才怪。】
乐无异：算了，不说这个。刚才有人唱歌，你也听到了吧？
闻人羽：听到了，那歌声有些蹊跷，我们还是快走吧。
乐无异：唉，你真死脑筋～既然附近有人家，那我们总该去问问能不能投宿啊！
闻人羽：这儿这么荒凉，路上连人的足迹都没有，怎么可能有人家？那歌声来得奇怪，还是小心为――
乐无异：你听你听！这声音真好听～好像古人说的那种“昆山玉碎”、“响遏行云”……我们去看看吧？
闻人羽：……我说……乐公子……
乐无异：哎？
闻人羽：现在是夜间子时初刻，我们正站在古战场死人堆上，而且刚被一群野狼围袭过。
乐无异：嗯，所以？
闻人羽：所以你觉不觉得，眼下还是赶路比较要紧？
乐无异：哦…………
【乐无异：但真的很好听啊……你又生气了？果然女孩子就是爱生气，我又没说不走……】
【闻人羽：……我不是生气！】
【乐无异：既然不生气，那就顺路找找看？你再厉害也还是个女孩子，大半夜的不要在外面乱跑。】
【闻人羽：…………】
【乐无异：既然不说话，那就当你同意啦。我们走，再迟人家该睡了。】
【闻人羽：……唉。】

乐无异：闻人你看！那里有房子～
乐无异：哈，这下我们不光有地方住，还能见到那唱歌的漂亮妹妹！运气真好！
闻人羽：不，不对……不要靠近那里。
乐无异：哎？……为啥？
闻人羽：你还没发现？我们一路走来，都能听到虫鸣鸟啼，唯独走到这儿，就什么声音都没了。
乐无异：哎？……好像还真是这样……不过，说不定人家只是熏了艾草？
闻人羽：可是这儿前后都没有人家，就这么一间房子孤零零的……
【乐无异：都说隐士喜欢在荒山里搭房子，再说这儿离江陵也并不太远，也不算稀奇吧。】
【闻人羽：但是……】
乐无异：唉，那充其量也就是个强盗窝，我们身手这么好，狼都不怕，还怕他们？去看看又怎样？
闻人羽：说起来……有件事，我早就想问……
闻人羽：你不信世间有妖鬼精怪，但你操控偃甲所用的，分明就是灵力啊？既然有法术，那为什么不能有妖怪？
乐无异：磁力和灵力不是一回事吗？我用过灵力，当然不怀疑。而妖魔鬼怪，我又没亲眼见过。
闻人羽：那你想不想亲眼一见？……还是算了，万一吓坏了你，那才糟糕。
乐无异：吓坏我？喂，我可是个偃师，信的是因果推断、自然规则，什么东西能吓到我？
闻人羽：……
闻人羽：好吧，一味躲着也不是办法……我们走。
乐无异：咦咦咦？你怎么突然转性了？……莫非那里真有陷阱？！
闻人羽：我师父说过，话说千遍也不如亲眼一见。眼见为实嘛，走了。
乐无异：……
乐无异：我说，要是真有危险，你就先走，不用管我。
【闻人羽：……你说什么？】
【乐无异：要是遇到危险，你就先走啊。】
闻人羽：……为什么？
乐无异：这还要理由？……本来就是我自己要去的，我不能连累你呀。
闻人羽：……你可真是…………
乐无异：……什么？
闻人羽：……
闻人羽：……咱们走。
乐无异：……哎？
闻人羽：对了，一会儿大概会看到很可怕的东西，你先有个准备。
乐无异：……连你都说可怕？等等，你这个“可怕”是什么意思？
【闻人羽：嗯……大致就是非常丑陋的意思。】
【乐无异：哦……只是丑而已啊，那我就安心了。我连金家大小姐都见过。】
【闻人羽：究竟哪里好了……】
【乐无异：娘说过，我的八字是……那什么……金白水清，所以天生就走运。娘亲果然言出必中。】
乐无异：反正眼见为实，除了人之外，能说能动、而且不用榫卯的，只要我没看到，就统统算是不存在。
乐无异：停，停了――那歌声突然停了！
闻人羽：敲门吧。
乐无异：……该不会真出事吧？生气归生气，再气你也别故意陪我踩陷阱……
闻人羽：想什么呢？我才不会。

？？：更深露重，两位远道而来，小女子有失远迎～
乐无异：……好，好漂亮的人，简直像画上的仕女，一点也不丑啊……就连声音也又软又好听～
闻人羽：…………
闻人羽：深夜叨扰，不胜歉意。请问小姐芳名？
？？：姑娘不必客气。小女子名叫桢姬，不知两位如何称呼？
乐无异：我叫乐无异，她是闻人羽，姑娘就叫我们名字好了。
闻人羽：桢姬姑娘，我们路经此地，不意迷失道路，不知可否借宿一晚？
桢姬：这……实不相瞒，小女子是随着爹爹隐居此处。
桢姬：今日爹爹前往江陵，未能回还，家中无有男眷，似不宜留下这位公子投宿……
乐无异：这样啊？女孩子家名节要紧，闻人你留下，我自己找个背风地方凑合一下也行。
闻人羽：这我怎么可能安心？要不我们还是走吧……？
桢姬：……
桢姬：细细想来，这长夜漫漫，山间又多野兽……爹爹最是心地慈善，若桢姬不留二位，怕是要被他责怪呢……
乐无异：……？可你方才不是说……？
闻人羽：桢姬姑娘也是一片好意，怎能轻易推却？
乐无异：……既然这样，我们就叨扰了。
？？：嘻……外面凉，进来说话吧。两位请随我来。

桢姬：原来两位是自湖边而来……那是一处已废弃上百年的军营，素有野狼出没。两位全身而退，实属幸运。
闻人羽：姑娘说得是……当时歌声随风而至，狼群就立即退走了，那情景十分奇妙呢。
乐无异：说起来，唱歌的就是桢姬姑娘你吧？你的声音真好听，清澈得像是泉水一样～
桢姬：……山中难免寂寞，只得以此自娱。村音呕哑，两位切莫见笑。
【闻人羽：姑娘这是哪里话？我虽是个粗人，却也听说过，真正绝妙的乐律能令百鸟来朝、风云变色。】
【闻人羽：而姑娘一曲清歌，就生生退去了狼群，怎么还自谦呢。】
【桢姬：折煞我了。我一介女流，手无缚鸡之力，怎会有这般能耐。想来只是巧合，闻人姑娘真会说笑。】
乐无异：桢姬姑娘，我倒有个法子排遣无聊～
桢姬：哦？是什么法子？
乐无异：我认识一个叫小翠的姑娘，她每天跟着爷爷在茶社说故事、唱小曲，很是辛苦。
乐无异：于是我给她做了个偃甲，用“凝音石”把她讲的故事都存着，要用时一开偃甲，声音就会自己出来。我给你也做一个吧～
桢姬：呵……听来倒是有趣。只是眼下时辰已晚，明日再议如何？
乐无异：……好吧，那就明天再说。
桢姬：看两位风尘仆仆，不知可曾用过晚膳？
【闻人羽：姑娘不必费心，我们二人只是借宿一夜，明早就走。】
【桢姬：这怎么成？如此怠慢客人，爹爹回来定会责怪桢姬。】
乐无异：呃，这都快半夜了，真的不用麻烦……
桢姬：不妨事，饭菜都是现成的。两位稍待，桢姬先去备茶。失陪了。
乐无异：闻人，我是不是说错了什么话？
闻人羽：怎么了？
乐无异：桢姬她好像讨厌我，一直跟你说话，却不太理我……
闻人羽：……色字头上一把刀，师父诚不欺我。
乐无异：啥？我哪里色了？
闻人羽：都惦记着别人寂寞了，这还不是好色？
乐无异：……什么啊？爱美之心人皆有之，我是喜欢桢姬姑娘的美貌，但却没有非分之想，只是顺手帮帮她罢了。
闻人羽：好吧，你说不是就不是。
乐无异：……女孩子就是多心，真麻烦……
【闻人羽：既然嫌我麻烦，那一会儿茶水饭菜上来，你就尽管尝，不必等我示意。】
【乐无异：……你都这么说了，我哪敢……】
【乐无异：不过桢姬姑娘人这么好，又是孤身一人，你到底为啥这么防她？】
【闻人羽：我换个方式说吧……你想不想知道她为什么讨厌你？】
【乐无异：……要是想的话，是不是就得闭嘴听你的？】
【闻人羽：聪明，一点就透。机会难得，你考虑清楚哦。】
【乐无异：你这家伙――】
【乐无异：（不行，不能理她，不然以后都要被她牵着鼻子走……但是……可恶，好想知道啊啊啊……！）】
【乐无异：……你赢了，我听你的就是！】
【闻人羽：那就好好坐着吧，我不会害你的，乐公子～】

桢姬：两位请用茶。
闻人羽：多谢，姑娘费心了。
桢姬：饭食稍后便好，山居简陋、粗茶淡饭，桢姬待客不周，请两位多多包涵。
乐无异：……哎呀，我竟忘了！
乐无异：白天我在酒楼打包过饭菜，就带在身上来着，只要热热就能吃了，根本不用重做。
桢姬：……二位远道而来，桢姬原当款待，公子不必……
乐无异：桢姬姑娘，已经这么晚了，还是替你省些事吧。
乐无异：奇怪，怎么空了？我明明装了很多吃的进去啊？
乐无异：醉仙楼的葫芦鸡，一梦源的镜糕，同盛堂的腊牛肉……都上哪儿去了？
闻人羽：……！
乐无异：……喵了个咪……葫芦鸡活过来了？！
？？：唧唧唧唧唧！
闻人羽：……你，你怎么把小鸡带在身上？
乐无异：什么我带的？它突然出现在我包里，我也觉得很奇怪好吧？
？？：唧唧唧～
乐无异：喂喂喂，你这是干什么？我又不是食物，别用那种眼神看我！
？？：唧唧，唧唧～
桢姬：呀，好可爱的小鸟～看这情形，这包里的饭食，莫不是它偷吃的？
乐无异：什，什么？！你吃白食也就算了，还打算赖上我？这简直――简直就是无赖……
？？：唧唧～
闻人羽：……总觉得它好像有点眼熟……？
闻人羽：对，想起来了！我在杂耍团看到过它――那时它在角落中偷看我们！
乐无异：啊？这是团子他们养的鸡？难怪长这么肥……
乐无异：来，你也看看，这家伙真是肥到不像话，沉甸甸的还挺坠手，长大一定好吃。
闻人羽：……咳……我、我不喜欢这类东西，别拿过来。
乐无异：……？
闻人羽：总之……石先生他们该已走出一段，加上还要赶路，怕是不能回来接它……
乐无异：啧啧，那就是说，我只能先养着它了？
闻人羽：……好像是的。
乐无异：那不是麻烦死？我打小种花花死养狗狗丢，只有肉包例外――不对，肉包还是娘在养……
乐无异：好吧，我能养活的，果然也只有偃甲了……反正没希望，不如趁这家伙现在还肥，直接烤了吃掉～
？？：唧唧唧唧唧！！
闻人羽：……闻其声不忍食其肉，你就少吃一口又怎样？
乐无异：啧，君子才要远庖厨，我又不是君子，到嘴的肥肉凭啥不吃？
闻人羽：别强词夺理好不好？养只鸡又不费事。
乐无异：说得轻松～那你来养啊？
闻人羽：我――
乐无异：看，站着说话不腰疼吧～
闻人羽：……哼，拿来，我养！等以后见了石先生，我再还给他们。
桢姬：两位……若不嫌弃，桢姬愿意养它一段时日……
乐无异：喂喂，你们该不会真信了吧？
乐无异：我什么山珍海味没吃过，这种没三两肉的小鸡仔，我怎么会真的想吃？
闻人羽：养大了也不许吃。
乐无异：……你这么信不过我？那好，只要它还没回去，我就养着它，保证不把它吃掉，满意了没？
闻人羽：那……也不能丢弃，或者故意吓唬它。
乐无异：好好好，都听你的……你把我当什么人了……
？？：唧唧～
乐无异：……它是什么意思？
闻人羽：好像……也许……是说它饿了？
桢姬：嘻～桢姬这就上菜，劳两位――不，三位――久等了～
桢姬：今夜月华正浓，对月相酌方显风雅，请三位至露台稍待～

桢姬：这山野之中，海味难得，山珍却是易寻。这些菜肴都是以野菌野笋烹调而成，请两位品尝。
乐无异：这……这是鸡枞！以前有人送了一点给我爹，滋味鲜美无比，超好吃的～
？？：唧唧～
乐无异：…………馋鸡你先等等，哪有鸡比主人先吃的道理？
闻人羽：……“馋鸡”？你该不会打算就这么叫它？
乐无异：呃……要起名字吗？好麻烦啊……我喜欢的名字全都给偃甲了，一时还真想不出什么合适的……
闻人羽：只要有个名字称呼就好了，不如就叫“小黄”吧。
？？：唧！
乐无异：……还不如叫馋鸡算了……
闻人羽：小黄。
乐无异：好吧好吧，小黄……
乐无异：不怨我啊，我争取过了，你要怪就去怪她。
小黄：唧唧唧！
桢姬：嘻嘻，两位当真十分有趣～
桢姬：光顾着说话，菜都快凉了。佳肴难得，还请趁热品尝。
【乐无异：哎，桢姬姑娘说得是～月至中天，美食美器，我们却傻呆呆坐着围观一只肥鸡，未免也太煞风景～】
【乐无异：那个那个……桢姬姑娘做的菜肴色香味俱佳，令人食指大动～】
【乐无异：我说闻人啊，赶路这么久，难道你就一点也不饿？】
【闻人羽：我不饿。喂，快擦擦，你口水都快流出来了。】
【桢姬：二位怎么不肯动筷？莫非……不合二位口味？】
【乐无异：不是不是，呃，这个……】
乐无异：咦，这时候怎么有人敲门？莫不是桢姬姑娘的爹爹回来了？
桢姬：…………
乐无异：（奇怪，她怎么不去应门？）
乐无异：呃……天太晚了，还是我去看看吧……
乐无异：……那人闯进来了？
桢姬：………………
？？：让开。
乐无异：……喂喂，不对吧！
乐无异：你大半夜私闯民宅，居然还理直气壮叫我让路？
？？：……让开。
乐无异：我说话你没听见？你想干什么？！
桢姬：……你是何人，竟敢擅闯我的地盘？
？？：得罪。
桢姬：……混账，坏我好事，我饶不了你！啊啊啊――！
乐无异：喂，那个拿剑的，你快住手！
闻人羽：稍安勿躁，一会儿便见分晓了。
？？：灵宝符命，普告九天。凶秽消散，道懦４妗Ｈァ―！
桢姬：混、混账――！破我幻术，现我真容，好大的狗胆！
乐无异：……这，这是幻觉吗……房子忽然没有了？
桢姬：我要把你们全部拆骨断筋，一点一点吃进肚里！
？？：不自量力。
桢姬：啊啊啊啊啊――
乐无异：…………桢姬……姑娘……你为什么……变成这样了…………
闻人羽：……唉，你还好么？有没有被吓到？
乐无异：还好吧，大概……这究竟……？
闻人羽：这个……其实这是桢姬设的陷阱，她变出屋舍、化为女子，诱骗路人上钩。
乐无异：……怎么会？她对我们很好啊？
闻人羽：真的？那你看看，桌上都是些什么？
小黄：唧唧唧～
乐无异：……！
乐无异：什，什么时候变掉的！
闻人羽：要是把这些毒物吃下了肚，毒发后可就只能任人鱼肉了。
乐无异：太，太阴险了……难怪她一直催我们快吃！
闻人羽：唉……出门在外本就该多加小心，尤其我们两个江湖阅历太浅，更是一点也不能大意。
乐无异：……嗯，以后再有这种事，我一定听你的。
闻人羽：哈，这就对了～男子汉大丈夫，说话算话，你可不许忘。
乐无异：…………你这家伙…………
闻人羽：这位侠士，多谢出手相助。
？？：不必。
？？：方才尊驾气息未乱，想是早已成竹在胸。
闻人羽：惭愧。我叫闻人羽，这位名叫乐无异。
闻人羽：我们行旅途中遇此幻术陷阱，本想伺机揭露，不料侠士抢先一步……敢问侠士可知此獠底细？
？？：鱼妇。
闻人羽：怪不得幻术如此厉害，原来竟是鱼妇！那侠士是特意前来收伏？
？？：此妖近日潜至江陵左近为患，在下受玄妙观灵虚道长所托，前来搜寻。
乐无异：……妖？你说桢姬姑娘是妖？
乐无异：不对吧，世上怎么会真有妖怪……？？
？？：……愚昧。
？？：此间事了，在下告辞。
闻人羽：多谢侠士，日后若能再遇，定答谢今日之恩。
？？：……并无恩情，不必言谢。
【乐无异：等一下！】
【乐无异：你要把桢姬姑娘带去哪里？就算……就算她真的是妖怪，但她也有爹娘朋友啊！】
乐无异：……
闻人羽：怎么了？
乐无异：她是和她爹一起的，等她爹回来之后，找不到女儿，不知该有多难过……
【桢姬：……不用你假惺惺！】
【？？：无知，鱼妇一族尽为女子，何来父亲？】
【乐无异：……啊？这、这是什么意思？】
【闻人羽：这位侠士，我的这位朋友久居长安，从未见过妖鬼精魅，还请不要见怪。】
闻人羽：无异，你别急，听我说。鱼妇这种妖怪很奇妙，只有女子，没有男子，所以桢姬自然也不会有爹爹。
乐无异：…………她连这个也是骗我们的？
闻人羽：鱼妇以人为食，向来更偏爱女子肉质，先前为了婉拒你而留下我，它才编出这番谎话。对了，它冷待你，也是这个缘故。
乐无异：……可是……
闻人羽：唉……滥好人，她要吃你，你还帮她说话？
乐无异：……我只是……那什么，见其生不忍见其死……好吧，其实我就是滥好人……
【？？：虎豹伤人，也当诛杀，何况妖类？如若在下不将它带走，你又有何两全之策？】
【乐无异：…………我…………】
【？？：回江陵玄妙观后，灵虚道长自会教导它洗心革面。】
【？？：告辞。】
乐无异：喂喂喂！你等等！
乐无异：可恶，以为只有你会飞吗！我一定要造个会飞的大偃甲，飞得比你更快！ 
小黄：唧唧！
闻人羽：……唉。
【乐无异：那家伙简直可恶！――他居然说我无知！他知不知道，要学会多少法术和学识，才能当偃师啊？】
【闻人羽：……可是人家都已经走了啊。】
闻人羽：对了，你饿不饿？
乐无异：呃……有点，你呢？
闻人羽：我还好，军情吃紧时经常一两天吃不上饭，已经习惯了。
乐无异：……这也能习惯？我娘说女孩子不能吃不好睡不好，不然会老得快。不如咱们去猎些野味，垫垫肚子？
【闻人羽：行啊。还有，晚上赶路危险，不如干脆露宿一晚吧？】
【闻人羽：不过这么一来，就得明天才能到江陵了。】
【乐无异：没事，又不急在这一两天。】
【闻人羽：那咱们走，这儿有狼，那兔子山鸡肯定不少，实在不行也能捉上两只野鼠。】
【乐无异：…………你说什么？烤老鼠？！】
【闻人羽：怎么了？鼠肉的味道又不比兔肉差。】
【乐无异：……没、没什么！走，我帮你抓兔子去，一定能抓到兔子的！】
【小黄：唧唧唧唧唧～】
乐无异：对了，刚才我看到路边长着砂仁，要是磨碎了烤肉，滋味一定不错。
闻人羽：……你懂烹调？
乐无异：哼哼哼，作为一个偃师，怎么能不会烧菜？
闻人羽：……偃师……烧菜……？
乐无异：走啦走啦，等会儿让你见识一下本偃师的手艺～

闻人羽：总算来了？你可真慢，我都快烤好啦。
乐无异：……咦，洒过盐了？荒郊野外哪来的盐？
闻人羽：我们行军时，经常几天不见人烟，所以身上都带着盐巴。
乐无异：哦，这样……我说，你烤肉怎么不翻动？你这样烤，下面会焦的……
乐无异：唉，这分明就是浪费食材好吧？一边去一边去，我来烤～
乐无异：呶，你看，烤肉要这样，等冒出油了就翻一翻……
乐无异：……你看我干啥？我脸上有灰？
闻人羽：不，不是……我只是有点意外，你出身富贵人家，竟还如此心灵手巧……
乐无异：哼哼，那当然～而且我可是无师自通――从小嘴馋，自己随便琢磨一下而已～
闻人羽：真的？那你可真聪明呀！
乐无异：……啥？
闻人羽：做饭很难，我总是做不好，被师父说了很多很多次！
闻人羽：好在后来师兄学会了，不然师父一出门，我们就只能吃咸菜拌饭……
乐无异：……好可怜啊你……
乐无异：我其实就是喜欢瞎琢磨，上至造房铺瓦，下至洗衣做饭，就没我学不会的～
闻人羽：到底是偃师，比我聪明多了。
闻人羽：师父说我除了武技兵法，学起别的来，简直就跟个榆木疙瘩差不多。
乐无异：……啊哈哈！你师父嘴巴真毒，快赶上我娘了！
乐无异：呶，烤好了，给你。闻闻看，是不是比你烤的香？
闻人羽：……好香！
乐无异：哼哼哼，现在知道本偃师的实力了吧？
乐无异：想我家堂堂定国公府中，都没哪个厨子敢说他做菜比我好吃～
闻人羽：……！！
闻人羽：你方才说什么？莫非令尊是……？
乐无异：我没说过吗？我爹是定国公，就是以前去西域平寇的乐将军。
乐无异：不过现在他老人家专心做生意，很少提起从前的事了，也不大愿意被人这么称呼。
闻人羽：…………什么……你爹是定国公？！
乐无异：对啊，怎么了？
闻人羽：定国公前辈用兵如神，胜绩无数！我……我一直对他十分敬仰……
乐无异：……哈？敬仰……老爹？
乐无异：好吧……那你要不要抽空跟我回趟家？
闻人羽：这，这不好吧……？师父说过，不能去不熟的人家做客。
乐无异：也有道理哈。那咱们尽快混熟，混熟了就能去了。
闻人羽：……我觉得，师父不是这个意思……
乐无异：哈，逗你的……
乐无异：其实老爹现在还是喜欢看兵书，可惜我和娘亲跟他说不到一起。你要是去了，他一定高兴。
闻人羽：真、真的吗？……不行，我不知该带什么礼物才好，师父说去做客一定要送礼物的……
乐无异：不用不用，我家什么没有，你只管去就行。
乐无异：喂我说你怎么回事啊，一边吃着我烤的肉，一边露出那种――对我爹无限神往的表情――
闻人羽：啊……对、对不起，我这就专心吃肉！……那个，多谢你了！
乐无异：不客气……啧，凭什么大家都觉得将军比偃师帅气……
乐无异：……不晓得桢姬以后会怎样，总觉得有点可怜……
乐无异：不过既然世上真有妖怪，而且妖怪还很厉害～那我要好好想一下，该怎么让妖怪来当偃甲驱动力……？
闻人羽：……
乐无异：不过，上哪去找那么多妖怪……？不知妖怪会不会像鸟一样，搭个窝住一起？
【乐无异：……你怎么不理我？】
【闻人羽：哎……？我在吃肉啊，肉很好吃。】
【乐无异：啧，你还理直气壮……喂喂，你不要一口咬那么多！会噎到的！】
【闻人羽：可我一直这样咬啊？】
【乐无异：……算了算了，你吃得开心就好。】
【闻人羽：…………？】
【乐无异：对了，你知不知道哪里能碰到妖怪？】
【闻人羽：呃，说到这个……有件事……】
【乐无异：又怎么了？】
【闻人羽：（杂耍团……算了，总觉得会出乱子……）】
【闻人羽：……没什么，我还是不说好了。】
【乐无异：喂，你这样我只会更好奇好吧？吊什么胃口啊……】
【闻人羽：真没什么……只许你用老虎吓我，就不许我逗逗你么？】
【乐无异：……喂，你是不是觉得我很好骗？刚上船就骗我，现在又来了。不是说吃人的嘴软吗，你这简直是――】
【乐无异：等我想想该怎么说……嗯，你这家伙太不讲义气了！】
闻人羽：……喂，肉焦了。
乐无异：哦。
乐无异：别看我，看也没用。焦的我吃，不给你。
闻人羽：哦，好吧……
小黄：唧！
乐无异：话说回来……是不是有人会专门抓妖怪？
闻人羽：鱼妇以人为食，一般修道门派都会缉拿，这倒不奇怪。
闻人羽：不过，鱼妇的眼睛很珍贵，也有些修道者仗着自己会法术，暗中大肆捕杀它们，然后挖取眼珠。
乐无异：……这不和人一样？看来做妖怪也很危险……
乐无异：那要是我愿意保护它们，说不定它们会自愿来当偃甲驱动力……？
小黄：唧唧唧～
闻人羽：……它，它还没吃饱？！
乐无异：唉，这简直是个无底洞……
乐无异：等会儿我传信给团子他们，告诉他们馋鸡在我这儿。这么养下去，早晚要被它吃穷。
闻人羽：嗯……那你早点歇息，明天还要赶路呢。
乐无异：知道了。我一会儿放两个守备偃甲出去，就不用担心野兽偷袭了。

乐无异：啊～哈～
小黄：唧唧～
乐无异：……我说，你还好吧？
闻人羽：哎？我很好，怎么了？
乐无异：那个啥……我没怎么睡着，好容易睡了会儿，醒来就开始腰酸背疼……你真没事？
闻人羽：真的没事啊，我睡得很香。
乐无异：什么，靠石头坐着都能睡很香？……你们那个百草谷，平时到底是怎么折磨你的？
闻人羽：……啊？大家一向都对我很好……
乐无异：……算了，赶紧上路吧，我可不要再露宿山间……我的老腰喂……

・江陵・
乐无异：江陵……这地方可真奇怪，弯弯绕绕的，小巷子真多……
闻人羽：（咦，布庄……？）
乐无异：好像没看到卖木材的？还是要去小巷子里找？
闻人羽：（……二百七十，二百七十五……三百……）
闻人羽：（唔……不行，还差一些……）
乐无异：（偃甲材料都丢在家了，得尽快买齐，做些战用偃甲……）
乐无异：嗯，打架不能总让闻人打头阵，她武功再厉害，也毕竟只是个女孩子。
闻人羽：啊……？你说什么，我好像听到……你要打架？大街上打什么架？
乐无异：怎么一说到打架，你的耳朵就特别灵？
闻人羽：……没有吧？
乐无异：有，真的有～
【乐无异：不过要是我真去打架，你帮不帮我？】
【闻人羽：……】
【闻人羽：会帮……吧…………？】
【乐无异：就说你不讲义气，这还用犹豫？】
【闻人羽：……那也得看为什么打啊。兵者，所以禁暴除害也，我又不是你的打手。】
【乐无异：啧，算了～喂，你闻到鱼糕香没？江陵的鱼糕最有名了，我们一起去吃吧！】
【闻人羽：唔……可是我清点过我的旅资，应该只够必要开销了……】
【乐无异：真巧，我是逃家出来的，身上也没多少钱。】
【乐无异：我们这样是不是传说中那个――什么――“身无分文流落江湖”？】
【闻人羽：……】
【闻人羽：那要不然，我们先去买齐东西，等回头要有余钱再来？】
猫：喵呜～
闻人羽：――啊！！！
乐无异：怎么了？！
闻人羽：这这这个――！！
乐无异：嘿，一只猫而已嘛！
乐无异：你家在哪儿，怎么在大街上闲逛？……啊呀，翻肚皮了！
猫：喵呜～咕噜噜噜噜噜～～
乐无异：闻人闻人，你快看，它在打呼噜！
闻人羽：别别别……别过来，快走开！
乐无异：啊？……你怕猫？
乐无异：哈哈哈，你连狼都不怕，居然会怕猫？！
猫：喵……喵？
闻人羽：你――你这家伙！这东西难道不可怕？！你还笑！不许笑了――！
乐无异：哈，它好像挺喜欢你的，怎么办？
闻人羽：别，别过来…………啊――！！
猫：嗷～呜～～嗷呜～～～～
乐无异：……我说你不至于吧……居然被吓到不敢动？
闻人羽：…………………………
乐无异：起来吧，我丢了块烤肉给它，趁它吃着，我们快走。
乐无异：……怎么不说话？糟了，莫不是跌伤了？伤在哪里，让我看看！
闻人羽：…………
乐无异：……哎？
乐无异：你到底怎么了啊？干嘛不说话？
闻人羽：……很好笑吗？
乐无异：什么？
闻人羽：我怕猫狗小鸟这些长毛的小动物，很好笑吗？
乐无异：…………
乐无异：呃……这个……也，也不是很好笑……我只是没想到…………
闻人羽：那你笑什么？！
乐无异：你，你冷静一下……我真的不是在嘲笑你…………
闻人羽：那你是什么？
乐无异：……我只是没想到……你也有害怕的时候，突然觉得……嗯……那个…………
乐无异：那个……你……挺好玩的…………
闻人羽：…………哼！
乐无异：你……你是不是打算不理我了？……你们女孩子，也太容易生气了吧……
乐无异：……那个啥……对不起…………
闻人羽：我要买暗器防身，你来不来？
乐无异：……
乐无异：嘿，当然要来！等我！

【闻人羽：喂，我看那柄剑好像还不错，你要不要？】
【乐无异：那个？那用的倒是百炼钢，可惜刃开得太钝厚，韧度不足，容易断。】
【乐无异：唉，这尽是些凡品，比老爹的藏剑差远了。】
【刘小七：喂喂，怎么说话呢？有钱上大商铺去，别在我这小摊上显摆，去去去！】
【？？：……】
【乐无异：……？怎么了？】
【闻人羽：老板，我这位朋友心直口快，并无恶意，请别放在心上。】
【刘小七：心直口快？哼，都像他这样，我还做不做生意？】
【乐无异：闻人，我又没说错，你干嘛理他？走，又不是只有他一家做生意。】
【闻人羽：出门在外，干嘛平白无故与人结怨？】
【乐无异：结怨？我又没有――】
【乐无异：……算了，好男不跟女斗，你说什么就是什么吧。】
【闻人羽：老板，你的货成色不赖，给我算便宜点行不？】
【刘小七：嘿，算你有眼光！不是我夸海口，我刘小七做了这么些年生意，从没坑过谁。要是不信，问问城里父老便知！】
【刘小七：说吧，姑娘要什么？】
闻人羽：我要那边的鹿皮暗器囊、那柄蛇皮鞘匕首，还有那些飞蝗石……
闻人羽：对了，那角落里的是块水精么？
刘小七：嘿，那可是上好的水精！姑娘好眼力，尽挑上等货，一看一个准哩！算你便宜些，一千文，你看怎么样？
闻人羽：一千文？好贵！我身上钱不多，七百文，卖不卖？
刘小七：不成不成，赔本买卖做不得！九百文，不能再少了！
闻人羽：九百？……不行，我只能出八百文，要是老板不肯，那也只好算了。
乐无异：……九百文算个啥？我来给吧，你别跟他磨了。
刘小七：嘿，九百文，成交！
闻人羽：你――这么多钱，好贵啊！
乐无异：才九百文，你急个啥……就当我给你赔礼了。
闻人羽：……哼。我还要看看别的，你等着我，别走开。
乐无异：……啧……讨好失败……

？？：哎，这位小兄弟。
乐无异：……嗯？你跟我说话？
？？：正是。嘿嘿，小兄弟，我看你身带剑气，想必藏着什么上好货色吧？不知是否能借我一观？
乐无异：剑气？…………哦，你说晗光？
？？：呦……这剑可是个宝物哪，小兄弟是打哪得来的？
乐无异：咦，你懂剑？那你说说，这剑有什么名堂？
？？：这个么……小兄弟，你可信得过我？
乐无异：啊？什么？
乐无异：呃……你…………
？？：呵呵呵……这剑也无甚稀奇，只是贫道一眼便看中了，也算有缘。
？？：小兄弟，按市价，一柄剑五两银子，你卖不卖？
乐无异：――五――两――卖――
闻人羽：……无异，你要卖晗光？
？？：好嘞，一手交钱一手交货，银货两讫。这位姑娘，烦请你做个见证，贫道谢过了～
闻人羽：无异，你是认真的？晗光是你爹的藏品，不能轻易卖掉吧？……无异？
乐无异：………………
？？：嘿嘿……
？？：多谢小兄弟玉成，告辞。
闻人羽：哎，你等等！
闻人羽：别走，喂――奇怪，这究竟怎么回事？
乐无异：…………
闻人羽：……摄神术？
乐无异：啊――！
乐无异：你你你！你干什么踩我脚？而且还踩这么狠――！
闻人羽：要是不踩你，你现在还在发呆呢！刚才你五两银子卖了晗光，你忘了？
乐无异：……啊？晗光？
乐无异：――晗光真的不见了！糟糕，我们快追！
闻人羽：别急，我看他往那边去了，快跟我来。

？？：嘿嘿……
闻人羽：止步！
乐无异：哎？
乐无异：好险！这花花绿绿的是什么东西――而且还在发光？
闻人羽：我也拿不太准。但看这样子……
闻人羽：对了，以前师父说过，太和宫不戒真人有件法宝，名叫“天罗地网”，跟这个有点像。
？？：嘿嘿嘿……小姑娘倒有些见识，不错，不错！这正是“天罗地网”。
乐无异：天罗地网？干什么的？
闻人羽：你小心些，别轻敌。这天罗地网极是麻烦，一旦沾上就会被它牢牢捆住，就算刀劈火烧也挣不脱。
？？：既知天罗地网的厉害，还不快快向本大仙磕头求饶？
乐无异：管你大仙小仙，骗东西的就该打。快把晗光还我！
？？：骗？一个愿买，一个愿卖，本大仙骗你什么了？敢当着本大仙的面信口雌黄，好小子，看掌嘴！
闻人羽：无异！
乐无异：……不见了？怎么回事？
？？：哼，小子狗屎运！
？？：若不是本大仙还未将这“玄灵掌”练熟，你早已被拍成肉饼～可惜哪可惜～
闻人羽：“玄灵掌”……莫不是丹霞派的灵物？
乐无异：他不是那个太和宫的么？土匪拜山头都只能拜一个，莫非修仙能同时修好几家？
闻人羽：……当然不能了，你想什么呢！
乐无异：我是偃师，不是道士，想错有什么好奇怪的……
闻人羽：……
闻人羽：你究竟是何来历，为何身怀数家法宝？
？？：嘿嘿……本大仙行不更名坐不改姓，“灵宝亨通”彗明真仙是也。
闻人羽：……哦，原来是你啊。
乐无异：哎？你知道他？……怎么什么奇怪的人你都认识……
闻人羽：也算不上认识，不过听师兄提过。
闻人羽：他本是太和宫门下，后来被逐出师门，以坑蒙拐骗为生，败坏门派声名。太和宫曾向百草谷发来函文，请求协助搜捕。
彗明：既听过本大仙名号，还不快快跪下求饶？难得本大仙看得上你们的破剑，乖乖孝敬了本大仙便罢，要不然嘛～
彗明：就尝尝本大仙“聚魂幡”的厉害，哼哼哼哼！
闻人羽：无异，揍他。
乐无异：……哈？
乐无异：揍是一定要揍的，但他那些法宝……
闻人羽：常人花上数十年，尚且很难将一件法宝运转如意。他身上法宝这么多，怎么可能全都用得纯熟？
闻人羽：何况方才短兵相接，他祭出的应是最强招数，却仍是中途失控……想来其余货色更是不足为惧。
乐无异：嘿，你果然是打架的行家！
彗明：你，你想干什么！
乐无异：我想干什么――你说呢？
彗明：哇呀呀，本大仙有“五鬼谶”护体，敢动本大仙一根毫毛，保你倒上十年血霉！
闻人羽：那个，无异，别打他脸，要留个相认的凭证。
乐无异：凭证？你要凭证干什么？
闻人羽：这个嘛……太和宫说，只要帮他们生擒此人，就能获得重金酬谢。
乐无异：哦，还有这等好事～不错不错，正好我有很多东西想买～
彗明：打、打人啦啊啊！来人啊，清平世界朗朗乾坤，有人要打人哇啊啊啊啊～
乐无异：嘿嘿嘿，彗明大仙，得罪啦～

【乐无异：呵呵呵呵呵～彗明大仙，看来咱们今天有得玩了～】
乐无异：才打了一下下，居然就晕了？
乐无异：唉，这大仙可真没用……法宝练不熟也就算了，怎么连打都挨不起？
闻人羽：印鉴？印文是……“海市通行”？
闻人羽：起来，别装了。
彗明：哇呀呀呀！
彗明：小姑娘……不不不，女侠饶命！
闻人羽：你放心，我们天罡从不杀伤俘虏。
乐无异：对啊对啊，太和宫说的是“生擒”，活着才能换钱，死了就不值钱了。
彗明：……这这这！本大……不，我知错了，你们就行行好，放我走吧？
彗明：要是我落到太和宫手里，那可就生不如死、日月无光、惨绝人寰啦！
乐无异：你犯事时，怎么就没想着这个？
彗明：女，女侠，我身上这些法宝，你看上哪件就拿去，只求你千万别把我交给太和宫！
闻人羽：……闭嘴，我有话问你。
彗明：不，不行么？那就都拿走，都拿走！只要放了我，怎么都成！
闻人羽：闭嘴！听我说。
彗明：哇啊啊啊！我不说了，你说，你说！
乐无异：（果然……只要一打架，闻人就变得很像以前的老爹……）
乐无异：（嗯，用娘的话说，就是“凶神恶煞杀气腾腾”……）
闻人羽：我问你，这印鉴是否海市之物？
彗明：是，是！这是海市信物，拿着它就可以进海市了！
乐无异：海市？海市是什么？
【闻人羽：有时我真怀疑，你其实是个偃甲人。】
【乐无异：啊？为什么？】
【闻人羽：因为你总是翻来覆去说两句话，“这是什么”和“那是什么”。】
【乐无异：哈，有意思！这么说来还真有道理。】
【闻人羽：你少来了，我可亲眼见过你吃东西。】
【乐无异：嘿嘿，外行了吧，要做个会吃饭的偃甲人还不简单。只要肚子里装个袋子，定时引燃灵火烧一烧就成了。】
【闻人羽：你到底还想不想听我说海市？】
【彗明：两位、两位啊！我可还被枪指着哪！有话快说呀！啊……哎呦！】
【乐无异：……好吧，闻人你说。】
闻人羽：海市是个传说中的黑市，贩卖各种三界奇珍。据说它位于某神秘洞天中，参与者多是修为精湛的大妖。
彗明：对对对，那儿有很多法宝，还有灵药奴隶什么的，应有尽有！
彗明：而且那儿不常用金银，多是以物换物。要不然，我随身带这么多法宝干啥？不嫌累？
乐无异：应有尽有？那有没有偃甲图谱？
彗明：……什么图？
闻人羽：……术业有专攻，就算是有，他大概也没留意过。
彗明：对，女侠说得对！海市有个店子叫“四海同尘”，里边有无数的三界典籍！
彗明：只要两位放了我，我就帮两位去找那什么图……两位意下如何？
乐无异：咦，看样子，你知道得还真不少嘛？
乐无异：那我问你，那个海市，怎么才能进去啊？
彗明：就我所知，海、海市在人界只有一个入口，就在城里摇钱树后那面墙上。
彗明：每月有一天的子时，那墙上会出现机关，只要带着信物，就能从那儿到海市去了。
乐无异：那机关哪一天才会出现？
彗明：……唔……这个嘛……
彗明：我说了，你放我走？
乐无异：嘿嘿嘿嘿～
乐无异：你方才有句话很有道理。这么多东西，全背在身上，还招摇过市，想必累得很。
闻人羽：而且他还被太和宫悬赏通缉。
乐无异：所以说，既然眼下你现身江陵，那这机关出现的日子嘛～不是今天，便是明天，最迟不过后天～
乐无异：大仙人，我猜得对不对？
彗明：……
彗明：正是今日，少侠玉树临风冰雪聪明福慧双修英明神武！求两位看在我知无不言的份上，就放了我吧？
闻人羽：不好意思，我忍你真的很久了。
彗明：哇呀！
闻人羽：总算一拳打晕了事……比三百只鸭子加起来还吵，烦人。
乐无异：…………
闻人羽：放心，你充其量也就一百，比他好多了。
乐无异：……我是不是该说声多谢？
闻人羽：我不介意啊。
乐无异：………………………………
乐无异：话说……太和宫离这近不近？怎么才能让他们来领人？
闻人羽：这个简单，看我的。
闻人羽：去。
乐无异：纸折的鸟会飞？比我的偃甲鸟还厉害！
闻人羽：这是符灵，是用附着灵气的符纸炼制而成，我们天罡常用它传信。
闻人羽：它会前往太和宫江陵分舵，告知他们彗明下落。最多半日，它就会带着银票折返。
乐无异：真方便，这个比我的偃甲鸟还轻便许多呢！
乐无异：难怪娘亲老说，成天呆在家，我都快成一只井底的青蛙了……对了，闻人，我想去海市看看，你去不去？
闻人羽：这个……你真要去？
乐无异：去啊，要是能带点什么回来，说不定还能赚一笔呢。
【乐无异：不过你还是别去了，昨晚太折腾，今天休息一下吧。】
【闻人羽：可是我听说，海市里鱼龙混杂，危险得很……你一个人去，恐怕不太好吧？】
【乐无异：别小看我，堂堂男子汉大丈夫，还要你一个女孩子保护？】
【闻人羽：……据说海市里有不少美貌舞伎，你一个人去……会不会肉包子打狗？】
【乐无异：……】
【乐无异：你到底凭什么认定……我就是个好色之徒……？】
【闻人羽：……那给你个机会，证明你不是啊？】
【乐无异：……唉，好吧，我们一起去。】
【乐无异：老爹说得对，绝对不能跟女孩子讲道理……】
【闻人羽：定国公前辈才不会说这种话，你别乱说。】
乐无异：走吧走吧，找个客栈投宿去，眼看着今晚又睡不成――

・江陵・玄妙观・
？？：灵虚道长，依照前约，在下已将鱼妇带到。
灵虚真人：好，好，好！此妖害人不少，我灵虚蒙天命眷顾，修得地仙之身，自当为众生惩恶除害。
灵虚真人：只可惜……我近日将临天劫，需勤加修炼。若非如此，我定当亲自将它捉拿，亦不必劳烦于你。
？？：……
？？：还望观主依照前约悉心劝诫，令鱼妇摒恶向善。
灵虚真人：劝诫？看在你面上，我自当一试。
灵虚真人：然而说到底，待妖类何需如此仁厚！小过不惩，终酿大祸。我等修道中人，务以雷霆手段严惩诸妖，以儆效尤。
【？？：不教而杀谓之虐。观主已为仙身，自然心怀仁术。】
【灵虚真人：素闻你太华山囚妖不行，悉心教化，然鱼妇食人本乃天性，如何更意？岂非妇人之仁哉。】
【？？：妖类亦有七情六欲，能知是非善恶，不可一概而论。】
【灵虚真人：哼，说的好听，却不知自古以来，你们教好了几个？待度劫之后，我定然亲上太华山，当面向赤霞真人求教。】
？？：……观主可曾按约查访谢衣遗踪？
灵虚真人：呵，此事谈何容易？偃师谢衣绝迹人世已有百年之久，如今只怕骨肉俱朽，早已化归尘土，如何寻找得到？
？？：……莫非观主亦是毫无所得？
灵虚真人：倒也不算全无头绪。江陵百年之前，曾有一段传闻。
灵虚真人：据说江陵以北纪山之中，及至中夜，常有青火雷光四散迸溅。我之所知，至此而已。
？？：如此……多谢观主费心，在下告辞。
灵虚真人：且慢。
灵虚真人：我听闻太华山近日颇为忙碌，似正寻访一名弟子下落。你可有耳闻？
？？：……………………
？？：在下身在江陵，对观中情形不大清楚。
？？：但在下想来，太华观弟子人数众多，又常奉命下山除妖，难免不时有人延误归期。有劳观主挂心了，告辞。
灵虚真人：哼，看来便是这小子了……
灵虚真人：待我想想，可有足堪利用之处……哼，太华山那等无能门派，除妖不力，一味谄媚贵胄，真真天大的笑柄。
灵虚真人：妖便是恶，惩恶扬善天经地义，怎可随意姑息？一派荒唐！
灵虚真人：普天之下，也唯有翻天与我志同道合。终有一日，只要翻天仍在我手，我必将荡尽天下妖邪！
灵虚真人：至于你……
灵虚真人：你要多谢我，若不是我，你这丑恶妖类至死也不过一团烂肉，岂非可怜至极？

・江陵・飞鸿客栈・
乐无异：……这屋子可真小……住在这么窄的地方，不会不舒服？
闻人羽：……
【闻人羽：你够了啊，出门在外，忍忍。】
【乐无异：……好吧，反正不是长住，忍忍也就过去了。】
闻人羽：掌柜的，请问还有空房吗？我们要两间。
【王掌柜：哎呦，二位来得不巧啊，只剩一间了。这……看二位颇为熟络，可否委屈一二，合居一室？】
【乐无异：哎，那怎么成！我娘说，女孩子名声很重要，不能随便。】
【闻人羽：呃……这不行，我们只是寻常朋友。】
【王掌柜：哎？猜错勿怪，猜错勿怪……那二位……可有个成算哪？】
【乐无异：奇怪，今个是什么日子？连问了几家都是客满。】
【王掌柜：公子有所不知，这几天官道修缮，不让通行。这路一封，来往客商说不得就要多住几日，客房自然就抢手了。】
【闻人羽：无异，你暂且住下，我去别处看看。】
【乐无异：你打算怎么办？一路找来都是客满，你还能去哪？】
【闻人羽：你不用担心，我们常常露宿，不怕找不到地方栖身。】
【乐无异：喂，你再怎么样也还是个女孩子，我怎能让你露宿街头？回头要是让娘知道我这么没义气，不揍我才怪！】
【闻人羽：谁说我要露宿街头？我可以睡树上啊。】
【乐无异：……有啥区别？反正这房你住，我另想办法。】
【闻人羽：三百只鸭子……】
【乐无异：……呃……】
【闻人羽：好，既然你没意见，那就这么定了。今夜亥时初刻，我们在客栈门前碰头。】

【乐无异：掌柜，当真没有别的办法？我出三倍房钱。】
【王掌柜：呃……咳。】
【王掌柜：嗯……倒还有间空房，只是漏雨尚待修葺，如今正是雨季，雨水频多，这……】
【乐无异：没关系的，有个安身之处就足够了。】
【乐无异：房钱我付了，回头若她问起，掌柜说便宜些就是了。她一个人孤身在外，很不容易的。】
【王掌柜：哎，哎，我省的！公子放心。】
【王掌柜：哎――来福啊！去追刚才那位姑娘！】
【来福：哎！好！】

【闻人羽：奇怪，是不是哪里弄错了？刚才不是已经没有空房了吗？】
王掌柜：呵呵，姑娘，无巧不成书哪，赶巧有个客人有些急事，匆忙退了房，两位这是运气好～
【闻人羽：这么巧，真不容易。多谢。】
【乐无异：呃……这个……嗯……】
【王掌柜：不敢当，要谢就谢这位公子。要不是他候着，只怕……也没这么恰巧呢。】
【乐无异：……嗯？你看我干啥？】
闻人羽：那……我们这便住下。
【王掌柜：呵呵，两位若想回房，跟我说一声就成。】

闻人羽：……呼，总算完成了。
闻人羽：可是……
闻人羽：……师父……你到底去了哪里？
闻人羽：………………
闻人羽：（不行，不能消沉……师父只是失踪，一切都还没有定论……别多想，别多想……要相信师父……）
闻人羽：呼……谷里再也抽不出人手了，只能靠我自己，所以绝对不能动摇。
闻人羽：（……再一个人待下去，难免又要胡思乱想……还是去找无异吧，反正时候也快到了。）
闻人羽：无异？时间快到了，你准备好了么？
闻人羽：无异，你在不在？
闻人羽：……奇怪，不在房中？他去哪儿了……？

・江陵・
乐无异：……闻人，你怎么来了？
闻人羽：哎？你怎么知道是我？
乐无异：你走路跟别人不同，一般人的足音听得出轻重高低起伏，你却每步都是一样。
闻人羽：……哈，你耳朵真好。
乐无异：偃师常要听声音判断偃甲运转情形，久而久之耳朵自然练尖了。
闻人羽：真的？这都能听得出来？
乐无异：当然是真的，你想想看，偃甲构造那么复杂，要是每回修理都要整个拆开，那我不早就累死了？
闻人羽：……有道理，师父说有些武技高手天赋异禀，就算失明了，也能靠听声辩位。
闻人羽：咦，这么说来，你岂非在武技一途大有天分？
乐无异：这个嘛～不告诉你，嘿嘿～
闻人羽：………………
乐无异：说起来，时辰还没到吧？这么早找我，你有事？
闻人羽：没什么……嗯，符灵带了银票回来，我想告知你一声。
乐无异：你拿着就好啦，我又不缺钱。
闻人羽：不行，一起行动就要一起领赏，见者有份，这是规矩。
乐无异：……还有这种规矩？那好吧……
闻人羽：对了，我找你找了好大一圈，你怎么会在这儿？
乐无异：客栈的灯油不好，烟气熏眼睛。今天有月亮，外边不暗，我索性就出来了。
闻人羽：啊，糟糕！差点忘记～
闻人羽：呶，这个，给你的。
乐无异：这是……白天那块水精？
闻人羽：嗯。我们那儿有位墨者与我相识，他也精研偃术，常抱怨夜间光线不足。
闻人羽：后来，他研究出一种法术，能将灵力灌入水精之中，催发出光芒，足够夜间照明。
乐无异：居然能自己想出法术？那个人真厉害，像我就做不来……要是以后能去百草谷，你能带我见见他么？
闻人羽：可以啊，以后你有空，不妨来百草谷看看。
乐无异：哈～就知道你最好了～
闻人羽：……乱，乱说什么啊！记好咒诀，别打岔！
乐无异：哦，好……

乐无异：成功了！哈哈，以后晚上都能用这个了，又亮又不刺眼，真好用！
乐无异：多谢，你心真细，我就从来没想过。
闻人羽：也、也不是……我知道你们偃师很耗眼睛，所以顺手买了，就当是你那只偃甲鸟的回礼……你用得上就好。
乐无异：当然用得上～老爹喜欢半夜一个人在院子里舞剑，因为看不大清，动不动就碰坏娘的花花草草。
乐无异：以后我在院子里摆几个这玩意，老爹一定高兴～
闻人羽：……传说定国公剑术出神入化，你的剑法也是跟他学的吧？
乐无异：唉，这事说来凄惨……其实我小时候根本不爱学武，可我爹说我身体不够强健，天天念叨着要我学。
闻人羽：啊？……堂堂定国公公子，居然不爱学武？
乐无异：那有什么办法，不喜欢就是不喜欢啊。
乐无异：老爹也很发愁过一阵呢，好在他很快就放弃了。但娘亲说，我老是生病，不习武恐怕养不大，所以我只好乖乖去学啦。
闻人羽：哈，原来是这样！那后来你怎么学了偃术呢？是因为令堂家学之故？
乐无异：这个就说来话长了……
乐无异：其实最早我并不觉得偃术多了不起，因为我见过的偃甲，就算再精巧，也一眼就能看出是死物。
乐无异：就算听过大偃师谢衣之名，但那时我还没有亲眼见过他的大作，也就不知道最好的偃甲究竟是什么样的。直到有一天……

・回忆・长安・
乐无异：……呜，呜呜……爹爹最坏，无异再也不要理爹爹了……
乐无异：无异不想学剑，呜呜……当初明明说好的，不用学到很厉害，只要能打跑欺负小翠的坏孩子就好，爹爹说话不算，呜呜呜呜呜……
？？：来。
？？：吾友，因山洪之故，目下吾受困于骊山，未及赶至长安，还望勿怪。
？？：图志绘制将半，吾心甚喜，汝若愿稍待，可于三日后至南城门相见。
？？：……唉，十次约倒有八次迟来，不是记错日子就是记错地点，真不知他绘的图志能有几分可信？
乐无异：……那，那是什么……
乐无异：那只小鸟，好漂亮！
乐无异：那是……木头做的？跟真的一样，还会自己动……
？？：孩子，你是谁家的？你怎么哭了？
乐无异：呜，呜呜……爹爹把娘亲师父给无异做的木剑砍断了……娘亲要骂无异的……
乐无异：无异不要再学剑了，一点意思都没有，还老是被骂，呜呜呜呜呜……
？？：这……给我看看可好？
？？：……
？？：原来你是……
乐无异：……？是什么……？
？？：不告诉你，秘密。
？？：孩子，这木剑坏得彻底，就算是我，一时也难以将它修复如初。
乐无异：呜呜呜哇！
？？：唉，你这孩子……既然是你爹爹砍断的，与你没有关系，你为何要哭？
乐无异：呜呜……娘亲会说是无异剑术没学好，所以才躲不开爹爹的剑……呜呜呜哇……！
？？：这……好吧，也不算全无道理……
？？：孩子，别哭了……方才看你喜欢这只偃甲鸟，若将它送给你，你要不要？
乐无异：呜，呜呜……要……
？？：好孩子……但是，我这偃甲鸟很是贵重，不能白白给你。作为交换，你须得答应我一件事。
乐无异：……什么事？你先说了，无异才知道要不要答应……
？？：哈，你小小年纪，倒是伶俐得很。
？？：孩子，终有一日，你会长成顶天立地的男子汉，遇到你要回护的人。到那时候，若你手无缚鸡之力，可怎么办才好？
乐无异：唔……爹爹很厉害，娘亲也很厉害……有他们在，不会有事的……
？？：……那么，若爹爹娘亲遇到比他们更强的敌手，该怎么办呢？
乐无异：……那……那样的话………………
乐无异：………………
乐无异：那样的话……无异……无异也不知道，怎么才能保护爹爹和娘亲……
？？：所以说，男子汉立身于世，需得有一项足以立身的技艺。
？？：往后你要听话好好练剑，不许再为这个哭鼻子了。能做到么？
乐无异：可是……无异不喜欢学剑，真的不喜欢……
？？：……那，你喜欢什么？
乐无异：……我，我要学做小鸟，要做出一个大大的，一定比爹爹更厉害！
？？：你要修习偃术么？
？？：……倒也亦无不可，从你心意便是。
乐无异：它，它在看我～好厉害～
？？：那就这么说定了。你也是个小小男子汉，可不许反悔。
乐无异：谁会后悔啊？你看着吧，我一定会做出来给你看～你要教我哦～
？？：……我只是偶然经过，不会久留。你娘亲便是一位偃术大师，你只管求她教你便是。
乐无异：……这样啊……
乐无异：嗯……也不是不可以啦，无异知道，娘亲是很厉害的……等等，你认识我娘亲？你到底是谁呀？
？？：呵，这却不能教你知晓～我素有苦衷，不得不隐姓埋名。不过，若有朝一日你偃术大成，或许能够知我名姓。
乐无异：……哦～无异明白了～
乐无异：爹爹说过，有一种叫“隐士”的人，明明很有本事，却因为某些缘故，不得不躲起来～大哥哥，你是隐士吗？
？？：……也差不许多吧。那今日之事，便算作你我密约，你须得替我保守秘密，不可令你家人知晓。
乐无异：嗯嗯！无异一定不会告诉爹爹和娘亲～
乐无异：哈，它翅膀摸上去好软好滑，像真的鸟一样！
乐无异：等无异学会造小鸟以后，能不能拿去给你看？你家在哪？ 
乐无异：……人呢？
乐无异：怎么不见了，方才明明还在啊……
乐无异：喂――你在哪――喂――

・江陵・
乐无异：……回家之后，我就去缠着娘亲教我偃术。
乐无异：娘亲觉得奇怪，但却没有多问，大约是认为我过两天自然就没兴致了，却不想我一直学到现在。
闻人羽：……原来是这样……那你后来还见到过那个人么？
乐无异：没有……再也没有见过…………
乐无异：哈，不怕你笑话，要不是这偃甲鸟真真切切在我手中，我恐怕早就以为那只是一场梦了……
闻人羽：……待我想想……
闻人羽：对了，一般偃师都会在作品上留下自己的纹章，这只偃甲鸟上没有么？
乐无异：我尝试着拆解过它，从缝隙里隐约看到它的纹章在心脏上。
乐无异：但是它体内有个机关，只要打开胸腹，它就会自己炸裂粉碎，再也拼不回去。
闻人羽：……在心脏上？奇怪，若他当真不想暴露身份，干脆不留纹章不就好了？
乐无异：谁知道呢……不过这些年来，我一直把这当成他留给我的试练。
闻人羽：试练？
乐无异：嗯，以我现在的偃术，还不敢拆开这只偃甲鸟……但总有一天，我会拆开它的。
闻人羽：……我也觉得，一定会有那一天。
乐无异：哈，我想过了，要是有缘再会，只对他道声谢就好。其余的，他不想说，我就不问。
闻人羽：……是啊……若有缘再会……
乐无异：……你说什么？
闻人羽：不……我只是想起师父…………
乐无异：师父？对了，总听你提起你师父，他现在还好么？
闻人羽：……………………
乐无异：……怎么，我说错话了？
闻人羽：……没、没有……抱歉，我……我还不能说…………
乐无异：没关系……不管啥事，你不想说就不说嘛，我又不会强迫你。
乐无异：好啦，时辰快到了，我们走吧？
闻人羽：……好……白天我已去看过，那“摇钱树”在城西南角一条冷僻巷道里。
乐无异：哎，你已经去看过了？有啥收获？
闻人羽：据江陵人说，那树原本平平无奇，有天早上却突然被人挂满了铜钱。
闻人羽：奇怪的是，那些铜钱似有灵性，即便被人拿走，也会自己回到树上，多年下来，便无人再敢动它。
乐无异：这就是你说的那个什么“事有反常必为妖”～走，咱们去见识见识。

闻人羽：……！！
乐无异：你怎么了，这么惊讶……？
闻人羽：你不知道，我白天来时，这面墙上空无一物，根本就没有这幅图画！
乐无异：啊？……那说不定这图就是入口？
【乐无异：它画的这是……？】
【闻人羽：是群妖开启黑色巨门，门中火焰涌出，焚天灭地……但这条从火中现身的巨蛇是……？】
【乐无异：这图真让人不舒服……】
乐无异：闻人你快看，这条蛇的左眼没有眼珠！
闻人羽：确实……这图画完整无缺，而且右眼完好，应是故意未曾点睛。
乐无异：既然没眼珠，那就印个上去试试看呗，不行再说。
闻人羽：等等，切莫莽――
闻人羽：――糟了！
乐无异：哎呀？光？
乐无异：哈，你看，解开了，这可不就是一扇门！
闻人羽：…………
闻人羽：你得意什么啊？！我们离墙这么近，万一墙上有机关，连躲都来不及！我不是说别莽撞吗？
乐无异：……等你说的时候，我已经印上去了嘛。
闻人羽：………………
乐无异：好了好了，别生气～下回你说早点，我一定听你的，好不好？
闻人羽：……真的？
乐无异：真的真的～快走，再耗着东西都要被人买光了～
闻人羽：……喂，你…………！
乐无异：干嘛？
闻人羽：……还装傻？快放开！
乐无异：啊？…………哦。
乐无异：那我就不拽你了，你自己快点走，别走丢啊。
闻人羽：………………
闻人羽：（……我这是……怎么了……？）

・海市・
乐无异：哇～这儿可真多人！……不对，真多妖！有螃蟹，有蜘蛛，有长着翅膀的肉团……
闻人羽：……
闻人羽：这话不要随便跟人说，万一我们被发现，会有麻烦的。
乐无异：嗯嗯嗯，你对妖怪熟，听你的。谨慎起见，你要不要先去探探口风，免得不当心露了马脚？
闻人羽：嗯，我正有此意。你在这儿等一下，我马上就回来。
闻人羽：你就在这等着，别走开。
乐无异：放心吧，这还信不过我？
闻人羽：……
闻人羽：那我走了，你自己多加小心。
乐无异：走吧走吧，早去早回～对了，记得留心那个“四海同尘”啊～
闻人羽：（一路所见行人多半形貌奇异，寻常人在这儿反倒显眼……）
闻人羽：（怎么着手打探才好……？）
？？：小丫头为何挡在老汉摊前？你这一挡，老汉还如何做生意？
闻人羽：……失礼，可否请阁下现身相见？
？？：……咳咳咳！
？？：小丫头有眼无珠！看这儿！
闻人羽：……？
？？：往下看，蠢材！
闻人羽：……
闻人羽：……不、不好意思，我没想到……
？？：哼，少见多怪！老汉我乃是海市赫赫有名的土行贞，你竟也不认得！
闻人羽：……我初来海市，见识短浅，见笑了。
土行贞：哼，小丫头虽眼力不济，礼数却还周全……罢了，老汉便不与你计较了。
闻人羽：多谢前辈……
土行贞：你一介丫头片子，也敢来海市乱转，吃了豹子胆不成？快些走吧，今个博卖行要开市，乱得很。
闻人羽：“博卖行”？……请问前辈，这“博卖行”，究竟是何去处？
土行贞：罢了罢了，今日也没个生意，有人陪着说话，便只当解闷了。
土行贞：要说这博卖行，先要说他家主人公西先生。至于这位先生，我们也不知他来历，只知万万不能触怒于他……

乐无异：唉……闻人到底干什么去了，怎么还不回来？
乐无异：馋鸡吃饱就睡，不乐意陪我玩，真是白养了它……
乐无异：美人如玉……可惜我要留在原地不能动。
乐无异：鸡蛋可爱……可惜我要留在原地不能动。
乐无异：等，等等……那只蛇表情也太无耻了，它想干什么啊！
乐无异：闻人怎么还没回来？！……不管了，清白要紧，她不来找我，那只好我去找她。
乐无异：她好像是往那边去的！

乐无异：奇哉怪也……总共就这么点地方，她究竟上哪去了？
乐无异：（说起来……先前刚入江陵时，好像她在布庄门口发呆来着？娘说女孩子都喜欢漂亮衣裳，莫非她也……）
？？：呦，这位小哥一表人才，瞧着眼生得很哪？
乐无异：（……这蛤蟆好肥！不晓得蛤蟆跟乌龟是不是一样，活得越久个头越大……）
乐无异：（不管，就当是吧。蛤蟆要长到这么大，恐怕得活很多年，估计不好惹。）
乐无异：那个……我初来乍到，刚与同伴走散，正在找她。
？？：呵呵，果然是新来的……区区金不换，任这铺子掌事。
乐无异：原来是金先生，失敬失敬～
金不换：遥遥已觉剑气如冰，若区区不曾猜错，小哥应身携一柄名剑。对也不对？不知能否让区区一观？
乐无异：（奇怪，又一个要看晗光的？这剑到底什么来头……）
乐无异：……金先生好眼力，那我也就不藏着啦。
乐无异：金先生说的，可是这柄长剑？
金不换：呵呵呵，正是它。只是小哥好似不懂海市规矩，怎带着兵刃乱走？
乐无异：嗯？我带剑怎么了？
金不换：嗨，小哥是生面孔，今个又是开市的日子，若身上利器教人发觉，怕都要被扣押盘查。
乐无异：……竟有这个规矩？难怪闻人迟迟不来找我，莫不是……！
金不换：呵呵，小哥莫急，区区在这海市也算有些脸面，便是你朋友真触了霉头，也不妨什么事。
乐无异：但是闻人她……
金不换：呵呵，莫急，若你朋友真出了事，区区该已听说了才对。
金不换：这里不方便，小哥能否借一步说话？
乐无异：自然，金先生请。
金不换：呵呵，那便随区区来。

金不换：呵呵，这儿僻静，方便说话。
金不换：实不相瞒，区区有个不情之请。
乐无异：金先生但说无妨。
金不换：呵呵呵呵呵～小哥这把剑似有些不凡，不知是何来历啊？
乐无异：（……彗明想偷晗光，这蛤蟆也对晗光颇有兴趣……他们都不是一般人，晗光究竟为什么能让他们这般看重？）
乐无异：这剑是我爹的，我也没问过它的来由……不知它究竟有什么不凡之处？
金不换：呵呵～区区也说不上什么，只觉得是把好剑，心生喜爱罢了。
金不换：小哥你看，带着剑在海市行动不便，而它于你又属寻常物事――不如小哥忍痛割爱，就卖与我吧？
乐无异：你想买晗光？
金不换：呵呵呵，我出一支七宝如意，换不换？
乐无异：……我要如意做什么，带在身上怪沉的。
金不换：小哥不爱灵宝？银子计价亦无不可。区区出这个数～
乐无异：四十两？唔……一把剑卖这价也不低了，但晗光怎么说也是……
金不换：多些。
乐无异：……四百两？
金不换：再多些。
乐无异：四千两？！
金不换：呵呵，小哥可还满意？
乐无异：（老爹的藏品，按理不该出卖，但这蛤蟆出的价实在不低……）
乐无异：（算算身上财物，只剩两三百两银子了，还要照顾闻人姑娘和馋鸡……怎么办？）
乐无异：……抱歉，请容我考虑片刻。
金不换：呵呵呵呵，小哥慢慢考虑、慢慢考虑。
乐无异：发，发光了？！
金不换：……哎？怎么……怎么地在晃……
乐无异：……这破剑又出什么鬼！
乐无异：……剑剑剑剑剑里……出来了一个小孩？！剑里怎么会有小孩啊啊啊？！
乐无异：莫莫莫非世上除了妖怪，还有雷公――而且雷公还是个小孩！
？？：……孩你个大头鬼！
乐无异：喂，就算你是雷公，也还是个小屁孩，怎么这样说话？
？？：……收起晗光！往后不可再打卖剑的主意。
乐无异：你到底是什么人，管这么宽？
乐无异：……
乐无异：………………！
乐无异：不卖，不卖就是了！你、你冷静点，别冲动，有话好好说，我本来也没打算卖……！
？？：哼……！吾乃禺期，古剑晗光之剑灵。
禺期：吾之寿数弥久，已不知几千载……以尔区区不满二十之龄，竟敢视吾为孩童？！
乐无异：……剑灵？是不是那种……像是剑成精之类的东西？
乐无异：你是怎么来的？偃甲能有偃甲灵么？
禺期：闭嘴！
乐无异：好好好，你说，你说总行了吧？
禺期：哼……这十数年来吾宿于剑中，你所经历之事，吾亦曾眼见耳闻。数次危机关头，吾更曾暗中出手相助。
禺期：晗光乃绝世利器，而你多年来竟以晗光斫木剖石！……这也罢了，谅你年幼无知，吾便不予计较。
禺期：但今日你竟要拿晗光换银子，真真有眼无珠！你那狗眼闲置可惜，倒不如掏给了吾罢！
乐无异：……哈？
乐无异：剑还不就是给人用的？一样是用，拿来卖钱或者砍木头，总比杀人好吧？
禺期：吾说不行便是不行！
乐无异：你怎么不讲道理？我不想杀人，你又不愿意被拿来砍木头，又不准我把你卖给别人，那你到底想怎样？
乐无异：难不成做个“邪剑在此生灵勿近”的牌位，把你供起来？
禺期：求之不得，尽管做来！
乐无异：……做你个大头鬼，行李不要你背是不是？
乐无异：就因为带了你这邪剑在身上，我几次莫名其妙惹上麻烦！你倒好，不帮忙也就算了，还要来找茬？
禺期：……邪剑邪剑，说得倒溜，可晗光的邪性，你又晓得几分？晗光历代剑主皆是横死，无一例外！
禺期：看你年纪小，吾劝你一句。若不想死，一则不可动用晗光与人相争，二则不可与他人妄议剑灵，三则不可用晗光斫木换钱。听明白未？
乐无异：哼，你说了我就得听？
禺期：若嫌命长，大可不听。后会无期！
乐无异：啥，这就无期了？……喂，你把话说清楚再走――喂！
乐无异：……啧……这什么剑灵，这么暴躁……
金不换：哎……哎呦喂……我怎么在这儿？我这是……干什么呢？
金不换：……你是？你知不知道我怎么了？
乐无异：（……禺期让这蛤蟆忘了方才的事？他倒也有些能耐。）
乐无异：呃，我也刚到，不大清楚……不好意思打扰你了，我这就走。
金不换：……？？奇也怪哉，奇哉怪也…………
乐无异：（前因后果未明，暂且听那剑灵的吧……若哄得他高兴，说不定还真能造出偃甲灵来……）
乐无异：（等等，现在不是想偃甲灵的时候。得先去找闻人，但愿她没出事。）
乐无异：唉，看来只能继续过穷日子喽……

闻人羽：如此说来，海市竟是博卖行主人一时兴起所建，并不是此地真正贸易枢纽？
【土行贞：呵～说白了，海市里流通的货色，哪入得了那位先生的眼？】
【土行贞：好宝贝都在他的博卖行里长霉呢。不过要进博卖行，却比入海市难得多了。】
【闻人羽：这样啊……那我只在海市走走，应该与博卖行无碍吧？】
【土行贞：也是，也不是。博卖行与海市毕竟仍是一体，同气连枝，如何能全无干系？】
【土行贞：便如眼下，博卖行三年一大市，十日一小市，大市唯有熟客方能获邀进入，身份查验比小市更加严苛。】
【土行贞：而今日便是小市之期，戒备比往常紧些，你举止可得放谨慎了。】
闻人羽：……多谢前辈点拨，晚辈获益匪浅。
？？：等等，我有个问题――！
闻人羽：咦……！你怎么来了？不是让你在原地等我？
乐无异：呃，这个这个……有条大蛇冲我送秋波，我怕被它缠上，就来找你了。
闻人羽：蛇？秋波？……蛇怎么可能……？
乐无异：唉……别问了，我实在不想提……对了，我顺便给你买了点东西，等回头给你。
闻人羽：哎？等等，那个蛇……
乐无异：老伯伯，方才你们的话我听到了。怎么才能进博卖行？好容易来一趟，我想去开开眼界～
闻人羽：……喂，没事去什么博卖行？
乐无异：来都来了，干嘛不四处看看？好容易离家一趟，玩开心点嘛～
闻人羽：……
土行贞：小哥好贵气！……要说这进博卖行的法子，自然不止获邀入内一种。
土行贞：博卖行共有六位宝官，每月从中指派一位任掌柜。若带上稀罕的宝物，让掌柜点头放行，便也能进入。
乐无异：这……我身上值钱的只有钱，一时上哪去找珍宝……
乐无异：对了，老伯伯，你这摊子上有没有啥宝贝？
土行贞：小哥说笑了，老汉这小本经营，哪会有能进博卖行的好货？
土行贞：不过海市盛行以物易物，君之所弃，我之所取。小哥倒不妨买上一两件，多逛逛，说不准还真能换到合适的。
乐无异：这……倒也是个办法……
乐无异：那个怎么卖？
土行贞：小玩意儿一件，老汉这单生意，纯是为了今天开个张，你随便出个价吧。
乐无异：这么大的金麒麟，还只是小玩意？
土行贞：咱这海市里，灵宝为贵，灵药次之，金银不值什么。
土行贞：再者――我土行贞做生意，向来光明磊落，不妨明说――这麒麟并非足赤金，小哥可别看走了眼。
乐无异：我知道，它用的料是五金三铜一锡一银。但这手工确实难得，只要带出去，价钱立马就能翻上几番。
乐无异：呶，这些够不？
土行贞：够，够！小哥出手大方，老汉一看你就是个干大事的人！
闻人羽：无异，我们盘缠剩余不多……这麒麟，你是非要不可么？
乐无异：这点钱算啥？连做只偃甲鸟都不够。我财运一向好，再说真没钱了，大不了把这麒麟卖了呗。
闻人羽：……好……吧……
乐无异：老丈，麒麟我要了，就这个价。
土行贞：钱货两讫。承小哥的喜气，今日老汉的生意定差不了！
土行贞：对了……传说这对麒麟哪，还能令有情人两心不渝，也算个稀罕物件。小哥好生收着。
乐无异：哎？那更好了，就算卖不掉，留着自己用也挺好。
闻人羽：……自己用？
乐无异：就算我自己用不上，你以后总要嫁人的吧？到时送你也好啊。
闻人羽：……别……别乱说……
乐无异：……？ 
闻人羽：多谢前辈指点，我们这就告辞了。
乐无异：……咦，你去哪儿？
闻人羽：换宝物。你不是要去博卖行？
乐无异：…………
乐无异：（奇怪，她脸红个什么啊……？）

乐无异：唉，偌大的海市，竟换不来一件稀世奇珍，真是闻名不如见面～
闻人羽：妖怪又不都是冤大头。
乐无异：是不是冤大头我不知道，不过头大的还真不少……
闻人羽：……油嘴滑舌。
乐无异：那接下来怎么办呢……咦，那是谁？
闻人羽：……那是……那位侠士？
乐无异：对对，就是昨晚那个会飞的！他来这儿干什么？
闻人羽：是啊，他怎么会在这儿？……来海市的除了妖怪灵魅，就多是些不法之徒……
乐无异：反正我觉得，修道的人都是白胡子白眉毛的老头儿，成天笑眯眯的，道行要高，脾气要好。
乐无异：那人却一脸眼高于顶，说他修道，谁会信？也就能骗骗你这种以貌取人的家伙～
闻人羽：信口开河。你有什么证据？
乐无异：我信口开河？我们悄悄跟上去看看，自然知道我说得对是不对。
闻人羽：去就去。但我们得说好，你要听我的，不许莽撞。
乐无异：行，一切听你号令，咱们走！

・博卖行・
？？：在下夏夷则。尊驾可是宝官金砖？
金砖：正是小爷。你有何事？
夏夷则：在下身携一宝，欲入博卖行交易。
金砖：这是……天眷神珠？
金砖：小爷识尽天下宝物，这必是天眷神珠无疑。只是听说它数年以前，落入太华山逸尘子之手，不知你是从何得之？
夏夷则：……我与逸尘相知弥久，于一次赌约中赢来此物。
金砖：得了，你进去罢。啧，今儿从大早站到现在，小爷累得慌，懒得搭理……快走快走。
夏夷则：多谢。
乐无异：这人太可恶了！我逛遍海市，都没找到像样的宝物，凭什么他随随便便就能掏出一件？
闻人羽：……我们怎么才能进去？
乐无异：唔……等我想想，身上还有什么值钱的东西……
闻人羽：……对了，你有没有带着稀奇的偃甲？
乐无异：如花似玉、千手观音、百战百胜一号二号都放在家里，不曾带出……
闻人羽：……………………
乐无异：……从家里带出来的只有……
乐无异：（晗光！晗光里面有剑灵，肯定不一般，说不定能蒙混过关！）
乐无异：（但是那个禺期……脾气坏得跟只猫一样，一踩一炸毛，万一被那个大耗子贬损，天晓得他会不会出来乱打雷。）
闻人羽：……你在想什么呢？是不是已经有了法子？
乐无异：我在想……这剑似有蹊跷，不如试试运气？
闻人羽：这剑确实不同寻常，试试看吧。
乐无异：……喂，万一那大耗子看不上你，你去劈它，可别怪我，阿弥陀佛～

金砖：……！
乐无异：怎么，这剑不够好？
金砖：……哼，如此宝剑，怎地竟认了你这黄毛小儿为主，真真明珠暗投。
金砖：罢罢罢，进去罢，仔细抱好，别叫人抢了！
闻人羽：（……竟如此轻易……？）
乐无异：哈哈，成了！我就知道能行，闻人，我们快进去！

？？：…………
金砖：哎，傻站着干什么，看你这一身咸菜叶土里土气，是打哪个穷乡僻壤来的？不懂咱博卖行的规矩？
金砖：有宝贝亮宝贝，没宝贝一边站着去，别挡客人的路。
？？：……呵。
金砖：啧啧啧，我还当什么宝贝，原来就是支龙骨珊瑚哪……到底是小地方来的，哼。
金砖：进门先在柜上换了筹码，无事切莫乱走，当心冲撞贵客。进去吧，可别说小爷欺你外乡人～

？？：静一静喵，静一静喵～
？？：我是司宝白闪闪喵，大家都认得我吧？嘻嘻嘻，闪闪最喜欢大家了喵～
白闪闪：闲话少说喵，闪闪还赶着回家吃小鱼干，先看今天的货。大家运气不错，今天有好多好多宝贝喵～
白闪闪：大家看，这就是传说中的凶兽青辏【菟邓可是以龙脑为食的呦，有多凶悍大家自己想一下吧喵～
【妖甲：哎呦，这个厉害！青暾饷蠢骱Φ拇笱，还真是难得一见哇！】
妖乙：白司宝，俺瞅着这凶兽咋一点不凶咧？别是弄错了，捉个山猫来充老虎吧？
白闪闪：这位客官问得好喵！青晷妆┠蜒保万一噬主伤害客官，闪闪怎么担待得起呢～所以闪闪已经替大家想好办法了喵！
白闪闪：各位请看～这根草可是大有来历喵！这是“断魂草”，可令活物七情尽丧，非常非常珍贵，博卖行也仅此一株喵。
白闪闪：闪闪所售奴隶，凡凶暴危险的，都用它处理过，随便怎样都不会生气喵～
妖甲：断魂草？这倒新鲜，俺觉着不错～
妖乙：那是，只要买了回去，咱也能享受对大妖呼来喝去的威风！
【白闪闪：可不是嘛，青晖武勇猛，用来看家护院再好不过了喵！】
白闪闪：起价五百筹码！五百筹，你买不了吃亏，买不了上当，真正的物有所值！各位还等什么？快向闪闪出价喵！
妖甲：俺，俺出六百！
妖乙：六百五！
妖甲：八百！俺要定它了！
乐无异：闻人你看，他在那儿！
闻人羽：看背影是他……这儿水深，不能轻举妄动，我们走近看看。
白闪闪：青暾饷纯炀陀辛寺蛑鳎闪闪很高兴喵！请买主散场后去后台领取货品！
白闪闪：喵喵喵，我们快看下一个～这个也是稀罕货！鱼妇的眼睛价值连城，各位客官见多识广，想必都听说过吧？
妖丙：哎，我说白司宝，来这的都是老江湖了，还说这些做什么？赶紧开价，咱们可都等着呢～
白闪闪：话不能这么说，闪闪也要为新客官考虑嘛～呶，只要将这鱼妇买了回去，要挖眼睛还是让她唱歌，就看客官的喜好了喵！
妖丙：哎呦喂，看这脸蛋这身材，可真是嫩得滴水～可是它这模样，怎么傻呆呆的呢？这样还有什么乐趣？
白闪闪：客官可别小看鱼妇，它的歌声能杀人于无形喵～若不用断魂草处理，诸位也不怕买回去出意外喵？
夏夷则：……果然……
乐无异：好家伙，别想走！
闻人羽：无异，别冲动！这儿是博卖行，我们出去说话！
乐无异：冲动又怎样？他那时明明说过，要把桢姬姑娘带去那什么道观――那桢姬怎么会在这儿，而且还被当货物一样卖？！
夏夷则：在下确已将鱼妇交到灵虚道长手中。此中恐有蹊跷，在下定一查到底，给尊驾一个交代。
乐无异：人赃并获，你还装正人君子？！
闻人羽：无异，等一下……你不觉得奇怪？如果真是他把鱼妇卖到博卖行，那他今天为什么还要来这儿？
乐无异：……这……他打什么主意，我哪会知道？
夏夷则：在下重复最后一次。在下受灵虚道长之托，前去捉拿鱼妇，后将鱼妇送至玄妙观中。
夏夷则：至于它为何身在此处，在下也并不知情。
乐无异：――你这家伙，还在嘴硬！真以为我不敢揍你吗！
白闪闪：有没有比三百筹更高的喵？没有？那鱼妇就归这位客官了喵～
【白闪闪：闪闪赶时间，大家有价出价，不出价就下一件了喵～】
妖丙：嘻嘻，这单生意真值～回去便剖了目珠，还能小赚一笔呢～
白闪闪：下一件！这可是难得的珍品喵，活生生的南海鲛人！闪闪都没舍得锁住它，或者用断魂草把它变听话喵～
鲛人女：我……你们放开我！
妖甲：怎不早说，俺、俺后悔了！鲛人会织绡，眼泪还会变成珠子，比青晔涤枚嗔恕
妖乙：可不是，只要价钱合适，买回去让她日日泣珠，用不了几个月便能回本，之后可都是白赚哪！
白闪闪：起价一千筹，有没有客官感兴趣喵？
妖丙：哎，虽说看样子真是个鲛人，但若不当场见它泣珠，我们这些出钱的可放不下心呀～
妖乙：就是就是，快哭一个，也好验验泪珠成色！
妖甲：哭一个，哭一个！
白闪闪：验个货也好，做生意求的就是大家安心嘛～
鲛人女：……你们……！你们会有报应的！
夏夷则：……鲛人……？
闻人羽：……无异，博卖行主人很不好惹，我们还是先出去再作计较。
乐无异：那不是白白给他机会逃跑？今天要是让他走了，往后还不知上哪找他去！
乐无异：你看这里这些妖，净是些狼心狗肺！和它们一伙的人，能是什么好货色？
白闪闪：取把匕首来喵～闪闪这就剥一剥它的鳞片，大家仔细看着～
【白闪闪：大家放心，鳞片掉了还会重长，不会留疤，不影响成色的喵～】
？？：你们这些禽兽不如的东西――！放开我，快放开我！
夏夷则：……住手！
妖甲：哎呦妈呀――！快跑，有人杀人啦！！
妖乙：谁谁谁敢在博卖行放肆――啊呦，我的脚！
乐无异：（看来那家伙说得没错……这草果然是个祸害！）
夏夷则：…………
夏夷则：唔……
？？：…………
夏夷则：我……为何……
闻人羽：你究竟怎么了？
夏夷则：……我……方才我欲阻止那草灵戕害鲛人，不料至台上后，那团黑雾……忽然袭来……
闻人羽：……黑雾？
夏夷则：我眼前一暗，便觉怨愤沸腾、难以自制，竟做出如此荒唐举动。
【夏夷则：……在下无意累及二位，实在……深感抱歉。】
【乐无异：（这人怎么回事？还以为他有多冷静，谁知一看那个鲛人要受欺负，他就马上冲上去了，根本是个爆脾气……）】
【乐无异：（表里不一也要有个限度，他这样的也太吓人了！）】
乐无异：喂，你……你还好吧？
夏夷则：尊驾不疑心，在下方才乃是假装？
乐无异：……我没说你不是。
闻人羽：我们还是快些离开……守卫必定已被惊动，此时不走，更待何时？
夏夷则：此事因在下而起，请两位尽速离去，在下自当善后。
闻人羽：开什么玩笑？你一个人，怎么与海市抗衡？我们难道能眼看着你送死？
【夏夷则：……】
【夏夷则：言而无信，不知其可也。在下言出必践。】
【闻人羽：……现在不是说这些的时候！我们快走。】
【乐无异：空口白话，信什么信？别忘了桢姬姑娘可是被你抓去，才落到如今境况。】
【夏夷则：此事另有内情，在下――】
【闻人羽：真是够了，你们两个都闭嘴！大祸临头，吵什么吵！】
【夏夷则：……】
【乐无异：……】
金砖：――好哇！小爷走开才这么一会会儿，你们就捅了天大的娄子？不教训教训你们，你们怕不知马王爷三只眼！
金砖：孩儿们，上！
夏夷则：……联手？
乐无异：当然！
闻人羽：喂！别硬拼――
鼠甲：吱吱，敌人有三只，我们有四只！
鼠乙：不好分吱！
鼠丙：不如老大自己上吱吱！
鼠丁：笨蛋，老大只有一只，他们有三只，还是不好分，吱吱！
乐无异：……你看，那边比我们话还多，你就别生气了……
闻人羽：………………
金砖：……你们这群饭桶是要气死小爷！一起上，快！

乐无异：哼哼哼，看你一副了不起的样子，原来也不过如此嘛！
乐无异：你也别想着通风报信了，走，陪我们上后台救桢姬姑娘去～
金砖：臭脚拿开，别踩小爷尾巴……哎呦疼疼疼！
闻人羽：（……这下祸彻底闯大了……唉！）
夏夷则：――去！
闻人羽：……夏公子，这是？
夏夷则：这是幻术迷障，应能拖延片刻。我们走。

鲛人女：白露妹妹，你等着，我这就救你出来……我们既是一同落难，自然也要一同逃走！
白露：……不，素商姐姐，你快走……万一它们回来，你就走不了了……我很值钱，它们不会把我怎么样的，你别管我……
乐无异：姑娘你等等，我这就开锁！
乐无异：……会法术了不起啊。
夏夷则：……
素商：……白露妹妹！
白露：呜……他们，他们是什么人……？是博卖行派来的吗……？
素商：白露妹妹别怕，我断不会让他们欺辱于你！
白露：素……素商姐姐……你快走，别管我……呜呜……
夏夷则：在下并非博卖行中人，几位可随在下离开。
素商：……你举止暴虐，如何能信？
乐无异：你不信他，那总该信我们吧～我们俩是普通人，你是妖怪，妖怪比人厉害，该我们怕你才对。
闻人羽：两位，留在这儿的后果，你们也都心知肚明，跟我们走未必比留下更糟。你们可愿意赌上一赌？
素商：……
桢姬：……带……走…………
素商：你们要是仗义出手，为什么不救那边的青辏
闻人羽：我们毕竟只是凡人，而青甑妊本性凶恶，若是带走，只怕祸患无穷。
闻人羽：不要说我们，就算你们几位，又敢不敢与青晖行？
素商：…………
闻人羽：……也请鱼妇姑娘克制行事。
桢姬：……带……我……走……求求……
夏夷则：你如何来到此地？
桢姬：……灵……虚……
夏夷则：……它内丹已失。
乐无异：“内丹”？内丹是啥？
闻人羽：内丹就是……简单来说，就是妖怪修为凝成的精华，所以只要把内丹纳入气脉，就能功力大进。
闻人羽：而没有了内丹的妖怪，轻则修为尽毁，严重的就会死掉。
夏夷则：吞纳内丹之法邪异阴毒，为正派所不齿。
乐无异：说，桢姬姑娘的内丹哪去了？
金砖：哎呦喂，你个杀千刀的！身体发肤受之父母，小爷心爱的头发哇……你敢弄掉一根毛试试！
闻人羽：哦？既然如此――你再不说，信不信我剃光你全身的毛？
夏夷则：……
金砖：别别别，小爷说还不成嘛！
乐无异：乖，大耗子能屈能伸，识时务者为俊杰～
金砖：哼！……这鱼妇，是江陵玄妙观观主灵虚真人卖来的，来时就已经被剖了内丹。小爷哪知它内丹去哪儿了？！
金砖：灵虚每年卖给我们的妖奴不下三四百，其中七成都没了内丹。若细细追究，八成是已经进了他自个的肚皮！
夏夷则：……！
夏夷则：果然……如此……
闻人羽：侠士，你先前说，前往江陵古道捉拿鱼妇，是受灵虚所托……？
夏夷则：是。之前在下对他恶行亦不知情，只因察觉端倪，才潜入海市探查……助纣为虐，在下惭愧。
乐无异：说不定根本就是同伙……
夏夷则：灵虚早年出身于壬水门，热衷除妖镇恶，终修得地仙之身。后他于玄妙观修行十数载，近年接任观主。
闻人羽：……地仙？他竟还是个仙人？
夏夷则：不错。在下途经此地，欲寻访一位传奇人物，因师门与灵虚略有交情，便向他求助。
夏夷则：而他提出，要在下捉拿近日为害江陵之鱼妇，以为交换。
白露：那，那个灵虚……是坏人！他抓住我和娘亲，见我年幼没有内丹，就把我送来这里！
乐无异：（不光桢姬是妖，连白露姑娘也是妖啊……）
乐无异：唉……那你娘亲呢？
白露：呜呜……被抓后我就和娘分开了，我不知道……我要去找娘亲，我不能不管她……呜……
乐无异：喂，她娘呢？是不是已经被你们卖了？
金砖：哎呀！揪揪揪，揪你姥姥啊！乡巴佬，这小丫头可是横公鱼，你当横公鱼是等闲之物吗？
金砖：小爷任职十年来，这也是头一遭见到！上哪找第二头去？！
乐无异：既然不在海市，那多半还在那个灵虚手上。白露姑娘，你别怕，我既趟了浑水，就一定管到底。
乐无异：对了，你以前见没见过他？
白露：…………不曾见过…………
乐无异：……念在暂时没有证据，姑且信你。我是一定要去跟那个灵虚对质的，你怎么说？
夏夷则：若不当面对质，在下难证清白，自当同去。
乐无异：那闻人你呢？
闻人羽：……
闻人羽：横公鱼能祛邪祟、性情温和，常化为人形替百姓治病祛灾……如此恶行，我也不能坐视。
乐无异：哈……其实不问我也知道，你一定会去的。
白露：诸位若肯相帮，便是天大的恩情，我定结草衔环以报！
乐无异：姑娘不用客气～来来来，大老鼠，回答我最后一个问题――我们怎么才能立刻回到江陵？
金砖：哎呦……小爷不知道！
闻人羽：无异，你做偃甲的刮刀带了么？
金砖：……别、别介，小爷这就说，这就说……
乐无异：呵呵呵，多谢你言无不尽啦～
金砖：你，你想干什么！
夏夷则：稍待，在下有话要问。
乐无异：哦……那你问吧。
夏夷则：此处“断魂草”是何来由，为何有煽动心绪、泯灭七情之效？
金砖：……呦，看你一副正人君子样，怎地说话不算？你没听着么，方才已是最后一个问题了！
金砖：……
金砖：“断魂草”本乃邪物……初接触时，它能挑起活物心中狂念，若当时心绪激动，便更事半功倍。
夏夷则：挑起狂念？那为何诸妖却是木讷呆滞？
金砖：小爷没说完呢，急什么！接触断魂草之初，是这样没错。但时日一久，它便能令活物变得行尸走肉一般。
夏夷则：……那么，这草是从何而来？
金砖：这草极之难得，博卖行也只得一枝，名字也是我们给起的。
金砖：小爷偶然听公西先生说，这好像是个什么“流月城”的东西，再多，小爷也不能知道了。
夏夷则：……流月……城……？
乐无异：嘿嘿嘿嘿，终于说完了～
乐无异：……
乐无异：你是不是什么都要抢在我前面？
夏夷则：……在下已施下幻术，此术可令它颠倒错乱，难以回忆我等形貌去向。
乐无异：喂，你――
乐无异：……啧，算了，不和你计较，快找个地方布法阵回去要紧。

乐无异：哇，好多宝贝！海市果然财大气粗！
夏夷则：在场诸人中，在下术法修为相对精深。便由在下施展传送之术，诸位意下如何？
闻人羽：……侠士，那宝官说的法子颇为繁杂，万一中途出错，你怕是要受反噬……
夏夷则：无妨，若在下失败，再换素商姑娘尝试。
素商：……好，眼下可进不可退，索性赌一把试试。
乐无异：闻人你看好那个大侠，要是他图谋不轨，你就直接一枪把他揍晕，他一个学法术的文弱青年，近身打不过你的。
闻人羽：图谋不轨？……咦，你在干什么？
乐无异：捡钱啊，你不是没钱用了吗？我就说我财运好，怎么样，刚想打瞌睡，天上就掉了枕头吧？
闻人羽：……
闻人羽：快过来，我们要走了。
乐无异：哦，好……
夏夷则：在下这便施法。
夏夷则：各位，阵法已成……屏息凝神，莫要大意。

・江陵・
闻人羽：……哎，这是哪儿？我们真的回了江陵么？
夏夷则：这是我临时居所，灵虚应不知晓，目下仍算安全。
【夏夷则：此法生疏，万幸未出差错……各位可有异状？】
【乐无异：好像还不错，看不出你还挺行的嘛……白露姑娘你们呢？】
【白露：我……我没事……】
【素商：我也没事。那接下来，我们该当如何？】
夏夷则：素商姑娘，你与白露、桢姬在此稍候，屋舍之外布有结界，外人无法擅入。
夏夷则：在下这便与闻人姑娘、这位……
夏夷则：……
乐无异：……我姓乐。为什么她们的名字你都记得，唯独忘了我的？
夏夷则：咳……在下这便与闻人姑娘、乐兄同去玄妙观。我三人回来之前，无论发生何事，你们不可踏出门去。
乐无异：那什么，要是到明天傍晚，还不见我们回来，你们就趁夜远远离开江陵，千万别再回来。
白露：……公子……
乐无异：放心放心，我一向运气好，这次应该也不会那么倒霉，一定会找到你娘的。
乐无异：还有，别“公子”来“公子”去的，我叫乐无异，是个偃师，你叫我无异就好……对了，我爹是长安定国公。
夏夷则：……！
乐无异：这位是百草谷星海部闻人羽，至于这位……
夏夷则：……在下夏氏夷则。
乐无异：嗯，这家伙就别管了。要是我和闻人万一那个啥……你有空就给我们亲戚朋友带个话。
白露：……三位恩情，白露没齿难忘。对了，请三位带上这个……
白露：这“甘露”是娘亲给我的，一直藏在耳中，未曾被人搜去。它能祛邪护身，之前我就是靠着它，才没叫断魂草害了。
乐无异：这是你娘给你的……？那还是你留着吧，我们不能收。
白露：不……若是连一点儿力也不出，我如何过意得去？……还是请三位带上，以防万一。
乐无异：……既然这样，我就暂时收下，等回来一定还你。
闻人羽：事不宜迟，我们这就出发。
【乐无异：啊，对了！差点把它忘了！】
【乐无异：馋鸡，醒醒，别睡了。】
【乐无异：……喂，再不醒就把你烤了吃掉！】
【乐无异：这家伙……我好歹也算英明神武，怎么养的鸡却这么又馋又懒？！】
【闻人羽：………………】
【乐无异：算了……素商姑娘，能不能麻烦你照顾它一下？】
【素商：公子不必客气，我一定尽力。】
乐无异：好，那我们这就走吧～

・江陵・玄妙观・
【乐无异：话说，这位大侠，你跟灵虚熟么？他到底厉不厉害？】
【夏夷则：乐兄可是怕了？】
【乐无异：……谁怕了，随便问问也不行？】
【闻人羽：知己知彼，百战不殆。夏公子，我也正想问，灵虚修为究竟如何？】
【夏夷则：……合我们三人之力，胜负当在五五之间。】

【元卓：哎，这不是夏公子吗？我们观主方才占了一卦，说是有客临门，让我们来迎，原来说的是您啊。】
【元齐：哼，那老东西！他也忒看不得人闲，平日呼来喝去也就罢了，这大半夜的，来回折腾谁呢？】
【元卓：元齐，客人面前，胡说什么！当心回头观主重重罚你！】
【元齐：哼，还怕他不成？大不了我跟元修、元静他们一样，还俗过我的逍遥日子去。】
【夏夷则：……】
【夏夷则：在下身负要事，带友人前来拜访灵虚真人，还望两位道长引路。】
【元卓：这个自然，自然。】
【元齐：观主已在大殿候着，走吧。】

元卓：观主，来客已带到。
灵虚真人：知道了，你们下去罢。若非我传唤，不许进来。
元卓、元齐：是。
灵虚真人：哼，夜占一卦，竟是泽风大过之象――所谓大而过当，祸必临之。
【灵虚真人：再占一卦，便知你将至。算来，你竟是个祸引。】
闻人羽：……你知道我们要来？那你为何还不躲避？
灵虚真人：哼，躲避？区区黄口小儿，何足为惧？
灵虚真人：这二人是何身份，你竟带他们中夜来此？
夏夷则：同道中人，不劳观主过问。
灵虚真人：同道中人？哼，近墨者黑，也不知你们同的是什么歪门邪道！
夏夷则：……我有一事相问，望观主不吝赐教。
灵虚真人：所问何事？
夏夷则：我所捉鱼妇，是否被你剖去内丹、送入海市？
灵虚真人：哈哈哈哈哈哈！我当什么大事，原是这个！
闻人羽：你还笑得出？我问你，横公鱼白露姑娘的娘亲，是不是也被你剖了内丹？
灵虚真人：我杀的妖类岂止千百，怎能个个记得？再说，就算是我所为，你又待如何？
闻人羽：你……无耻！
乐无异：这么说，你是认下了？倒也爽快，省了许多麻烦。
灵虚真人：哼，尔等蝼蚁又懂什么？妖便是恶，除恶便是向善，我向善之心日月可昭，何须讳言？！
灵虚真人：而你们身为凡人，竟为了几个作恶的妖类，就来质问于我？当真可笑！
【灵虚真人：我除妖济世，救的都是你们亲友同僚。不谢我也就罢了，怎还如此恩将仇报！】
乐无异：就算平常人，杀人抢劫也是重罪，更何况仙人抢妖怪的内丹！
灵虚真人：我已得证大道、跳出伦常，怎可与凡人相提并论？当真可笑！
夏夷则：……吸纳内丹之术乃是邪道，为各正派所不齿，而你竟毫不避忌？
灵虚真人：我辛苦行善，便从中偶得一丝恩惠，也是上天垂怜，岂容他人置喙？
灵虚真人：你又有过什么惠泽苍生的功绩，也敢质问于我？
夏夷则：我并非前来质问。
灵虚真人：哦？
夏夷则：百余年前，中原修仙门派曾有公约，擅取异类内丹以资修为者，以死罪论处，人人得而诛之。
夏夷则：我，是来杀你。
乐无异：那是――什么？！
灵虚真人：哈哈哈哈……小子，你料想已摸清我底细，方敢如此张狂，是也不是？
夏夷则：……！
灵虚真人：可你难道不曾想过，我能将妖奴卖去海市，便不能从海市买些什么？
乐无异：――姓夏的！
闻人羽：危险，闪开！
灵虚真人：哈哈哈……翻天，替我杀了他们！

・翻天印・
夏夷则：…………
夏夷则：你们……在下受暗算已成定局，你们却为何要冲上前来？！
乐无异：对，对啊……我错了，我不该冲上去的！可恶，一下子没反应过来！
夏夷则：……………………
闻人羽：那个……我看你们都有危险，情急之下来不及细想，就……
夏夷则：……你们两个……唉。
夏夷则：萍水相逢，何必若此？要是我们里应外合，或许还可以一搏……如今我们三人尽数受困，该如何是好？
闻人羽：……夏公子说得对，我太大意了……
乐无异：反正困都困了，还说这些干啥？先弄清这是哪儿再说。
闻人羽：……这儿云波诡谲、瞬息万变，还有一股莫名吸力……看样子，应该不是人界？
夏夷则：此为翻天印内部，与海市洞天一般，亦属世外空间，不可以常理测度。
闻人羽：夏公子是说，翻天印就像古时候的法宝“乾坤图”一样，内部另有天地？
夏夷则：不错……只不知灵虚究竟是想将我们困死此地，还是另有打算……
乐无异：管他的，兵来将挡水来土掩，我们三个还怕他一个？
夏夷则：闻人姑娘、乐兄，在下莽撞，连累两位至此……
闻人羽：夏公子不必自责，是我们自己要来的，与你没关系。
乐无异：闻人说得对，一人做事一人当，我们敢做就敢认。
乐无异：再说了，反正你也和灵虚不是一伙的，敌人的敌人，自然就是朋友了。既然是朋友，干嘛要怪你？
夏夷则：……朋友？
闻人羽：哈……不错，我们也算患难之交呢。
夏夷则：……为……为何……？
乐无异：交朋友还要问为什么？想交就交喽……
乐无异：哦，对了，我得跟你道个歉。先前我疑心你是灵虚同党，所以对你不好，你放心，以后再也不会了。
夏夷则：…………不，并非…………
闻人羽：总之我们先想法子出去……不知是不是错觉，我总觉得，那股吸力好像更强了？
乐无异：哦，那好，不开玩笑了……
乐无异：这法宝好像挺厉害的，比彗明那些强多了。可我看那个臭老道，好像也没什么特别啊？
夏夷则：……不错。这翻天印内竟有如此洞天，其蕴含灵力弥足惊人。
夏夷则：以灵虚之力，要操控如此法宝，实在太过匪夷所思……除非……
闻人羽：……难道？
夏夷则：除非――他动用禁术，将自身与翻天印同化融合，成为一体。
闻人羽：我听师父提起过……这法子凶邪无比，施术者多半被法宝反噬，甚而魂飞魄散、永出轮回……
夏夷则：他的心思，常人岂能揣摩？你们不妨看看四周。
乐无异：咦……那些是什么东西？怎么感觉像是破了很多小洞？
夏夷则：此言得之。无论法宝还是洞天，若要自成一处异界，至少应当清浊相衡、浑然如一。
夏夷则：而此地却有两股灵力动荡冲撞，相冲相激，那些细微缺口便是因此而成。两者其中之一，像是灵虚之力。
闻人羽：……若一股灵力是灵虚，那另一股……或许就是翻天印？
夏夷则：此地别无他物，也只能如此认为。法宝竟会抵冲主人之力，岂不已能说明许多问题？
乐无异：法宝什么的，我听不太懂……
乐无异：不过按你的意思，它们两虎相争，反而给了我们机会？
夏夷则：不错。我们若能寻隙激荡此地灵力，或许便能令缺口扩大，我们亦能由此脱身。
乐无异：哈，夷则你知道得真不少！咱们快试试去～
夏夷则：……你如何称呼在下？
乐无异：夷则啊。
夏夷则：无礼，称在下夏公子。
乐无异：……小器。我都赔过不是了，你还想怎样？
夏夷则：称在下夏公子。
乐无异：啧啧，你到底是有多别扭～夷则夷则夷则～
夏夷则：……………………
闻人羽：我说你们两个……想留在这里过年不成？快走啦！

乐无异：这是什么？翻天印里怎会有这么大的怪物？
闻人羽：据说强大法宝具有灵性，有的甚至能化出灵体……这该不会就是翻天印之灵？
乐无异：那还不快动手，杀了它说不定就能出去了！
？？：腐草之光，也敢与日月争辉！本尊在此，谁敢动本尊爱宠？
乐无异：灵虚？！等你很久了，快来领打！
？？：嘿嘿……如此轻易便落入本尊身周三丈之内，如此～当真无妨？
乐无异：……！
乐无异：啧，力气倒挺大！
夏夷则：乐兄小心！它并非灵虚，灵力较灵虚大有过之。
乐无异：什么？可他分明跟灵虚一模一样……？
？？：哈哈哈哈哈哈！灵虚？！本尊与他悬若霄壤，如何竟会错认！
？？：本尊贵为翻天印之灵，乃造化之钟毓、天地之至宝，强过灵虚不知凡几！只因天赋无形，本尊才借他面目现身。
闻人羽：但法宝里就算有灵体主宰，也该是法宝主人啊？
翻天印之灵：呶，远在天边，近在眼前。
翻天印之灵：来，快到主人跟前来。
夏夷则：……！
乐无异：……那只怪物才是灵虚？这不是那个……雀占鸠巢嘛？
夏夷则：在下曾经听闻，灵性法宝若经邪术与主人同化，两者心意相通，威力便成倍增长。
夏夷则：然而主人若是心智不坚，便会反遭法宝强行驱使。
翻天印之灵：庸人，一群庸人，竟连灵虚也大大不如！
翻天印之灵：便是欺瞒诱骗，本尊也不屑为之，更遑论强迫于他？是灵虚自己甘受本尊驱策，以成全他除妖净世之夙愿！
乐无异：……什么……？！那家伙原来这么蠢？
翻天印之灵：哼哼，庸人如你，如何能够领会？不说也罢，不说也罢～
夏夷则：不必多言。杀了你，自然一了百了。
翻天印之灵：――杀了我？！
翻天印之灵：你们这些蝼蚁会死，那些魑魅魍魉会死，世间一切邪恶之物都会死……
翻天印：而本尊――本尊绝不会死！就算你们这些人烂成渣、烧成灰，本尊也仍旧还是本尊！
乐无异：……你们看！那东西好像又变厉害了！
翻天印之灵：今日本尊便让你们知道，何谓道法无天！
闻人羽：我们剩余体力不多，要尽快各个击破。我牵制灵虚兽形，你们小心与那个灵周旋，尽量消耗它的灵力。
乐无异：打架你内行，听你的。
夏夷则：……翻天印之灵，你身为灵物，本该普惠苍生。为何你却勾结灵虚，助纣为虐？
翻天印之灵：除妖为善，纵妖为恶――什么助纣为虐？！尔等鼠目寸光，竟敢曲解本尊济世之心！
乐无异：……奇怪，怎么越是坏的人，反而越是理直气壮？
闻人羽：它已经没救了，不必再多费唇舌。我们上！

翻天印之灵：混账……混账！
翻天印之灵：区区几个凡人，竟敢……！
乐无异：有胆打，就得有胆认输。我们赢了，你还不放我们离开？
夏夷则：让我们走。
翻天印之灵：想走？没那么容易！本尊就算要死，也会拖上你们一起，哈哈哈哈！
夏夷则：……无可救药。
翻天印之灵：你――！啊……！
乐无异：……！！夷则，你……你杀了它？
闻人羽：夏公子，它虽然可恶，却毕竟――
夏夷则：它若不死，我们便无法脱身。
夏夷则：或者，还有一法――折磨拷打于它，逼它送我们出去。但你们可愿如此行事？
乐无异：……那也太过分了……
夏夷则：既然如此，又何必多言？
闻人羽：……
翻天印之灵：……咳……咳咳…………
闻人羽：它――它还活着？！
夏夷则：……它灵识已散，只得片刻残喘罢了。
翻天印之灵：……除妖大业未竟……不甘心……不甘心……！
翻天印之灵：小子……你……剑意森寒……刻毒寡恩……为报你这透心一剑，本尊……送你一份大礼…………
夏夷则：这是何物？！
翻天印之灵：哼……这是……“言灵偈”……
夏夷则：混账！
闻人羽：言灵偈？！――快困住它，别让它开口！
翻天印之灵：嘿嘿……迟了，太迟了…………
夏夷则：……它已消散垂死，刀剑法术均已对它毫无效用。
乐无异：炎灵……什么？你们在说什么？
闻人羽：言灵偈是一种少见而且恶毒的法术，我也只是听说过。
闻人羽：总之，现在这个灵说的话里，凡是关系到夏公子的，就全部都会应验……！
乐无异：啊？那要是它说夷则马上会死，夷则不是就――！
翻天印之灵：哼哼，可惜啊可惜……本尊尚不足以……将你咒杀……
夏夷则：哦？……那在下倒真有几分好奇……
夏夷则：说吧，在下洗耳恭听――你这区区一个灵体，究竟能如何诅咒于我？
翻天印之灵：嘿嘿……本尊咒你……众叛亲离、一世畸零……咒你为至亲至信之人所杀，死无葬身之地……
夏夷则：…………
闻人羽：怎么、怎么这样！夏公子……
夏夷则：……还有么？
翻天印之灵：嘿……你这一生……所憎如影随形，所求永不可得……事与愿违，永无安宁……嘿嘿……嘿嘿嘿…………
乐无异：……夷则……你……该死，这怎么办才好！
闻人羽：它……它都已经快死了，灵力没剩多少，言灵偈一定不会应验……一定不会应验的！
夏夷则：……还以为会听到什么惊世之语，却原来不过如此。
夏夷则：你该不会当真以为，在下毫无防备，就走近了你三丈之内？
翻天印之灵：……你说什么……！
夏夷则：顺带一提……即便未能祛除言灵偈，你方才那些恶咒，也对在下毫无效用。
夏夷则：一世畸零？求而不得？死无葬身之地？……呵，你终究不过是个灵体――人世间至为惨痛之事，你尚且未能知其万一。
翻天印之灵：…………！你……你……混账…………！
夏夷则：如何，大失所望么？
翻天印之灵：……你………………！！
乐无异：夷则……你没中它的法术？
夏夷则：事先略有戒备罢了。
乐无异：那你为什么不早说？我们担心得要命……
闻人羽：言灵偈可不是闹着玩的！夏公子，你既然都已经觉察到了，那为什么还接近它？
夏夷则：…………
夏夷则：在下记住了，多谢二位好意。
闻人羽：――！
乐无异：怎么了？！
夏夷则：……翻天印之灵已死，此地行将崩散。快随在下来。
乐无异：哎，知道了！
闻人羽：…………
乐无异：闻人，你发什么呆？快来啊！
闻人羽：啊……好，我来了！

・江陵・玄妙观・
灵虚真人：不好！
灵虚真人：翻天印……我的翻天印！……若无你相携身侧，我今后当如何自处！
乐无异：咦，出来了？真的出来了！
灵虚真人：……你们……你们竟敢毁了我的翻天印！气煞我也！
乐无异：闻人，他好像很气急败坏啊？
闻人羽：那是自然……你不知道吧，用禁术与法宝融合之后，若是法宝损毁，主人轻者修为损毁，重者当场身死。
乐无异：……这样啊？偷鸡不成蚀把米，活该！
夏夷则：颠倒黑白、滥杀无辜，死不足惜。去吧。
灵虚真人：慢！你这叛师弑兄的恶徒，有什么资格对我出手！
夏夷则：住口，休得胡言！
灵虚真人：胡言？哼！
灵虚真人：近日太华观正全力搜捕的悖逆弟子，你敢说不是你？！
闻人羽：……叛师弑兄？夏公子……？
乐无异：喂，这种污水你也乱泼？！
灵虚真人：哼，你们难道不曾见识过他的手段？偌大一个太华观，还会冤枉了他不成？
闻人羽：……夏公子，你不辩解么？事关名誉，你怎能一言不发？
夏夷则：无聊至极。去！
乐无异：……慢！
闻人羽：手下留情！
灵虚真人：哼，想杀我？小子，你还早了五百年！
夏夷则：……为何阻拦在下？
闻人羽：夏公子……我觉得，灵虚修为已毁，何必赶尽杀绝？不如就随他去了，我们也少造一桩杀孽。
夏夷则：……杀孽？在下不过按约行事。
闻人羽：但杀人就是杀人……虽然我是天罡，身在沙场就不得不拼杀，但杀人……无论如何也不是好事……
闻人羽：就像师父说的，只要人还活着，就还有改变的可能……可一旦死了，就什么都没有了，再也没有补救的机会。
乐无异：嗯……那个，我是不懂你们这些修仙的，但我也觉得，灵虚虽坏，毕竟也是个活生生的人……
乐无异：一个人随手就决定另外一个人的生死，总是有些……不太对……
夏夷则：…………
夏夷则：也罢，就由他自生自灭。
乐无异：呼～还好还好，你松口了……我还心想，搞不好你要追杀他到天涯海角。
夏夷则：两位有据有节，在下也并非冥顽不灵。
闻人羽：那么，夏公子……方才灵虚说的，你当真不打算解释？
夏夷则：若信在下，无须分辩；若是不信，辩亦无用。
闻人羽：可是……！
【夏夷则：灵虚私取内丹，此事证据确凿，与在下为人可有丝毫干系？】
【乐无异：当然没关系！但是你被这样当面污蔑，难道我们能眼睁睁看着？】
【乐无异：你不开口无所谓，可你至少得告诉我们，该怎么替你反驳吧！连话都不能帮你说，还算什么朋友？！】
【夏夷则：……】
【夏夷则：倘若在下曾蓄意违逆师命、亏负父兄，则受雷劈火焚、天诛地灭之报。如此，你们意下如何？】
【乐无异：……你……！好端端的，发什么毒誓？】
【闻人羽：夏公子，我不是这个意思……】
【夏夷则：在下明白。在下并非置气，而是除却如此，别无他法自证清白。】
乐无异：你这家伙……算了，我们真的没有恶意，你知道就好。
乐无异：对了，这道观里好像还有不少道士，他们是灵虚的手下？
夏夷则：灵虚孤高自负，不屑与凡人为伍，并无亲传弟子，与众人也少有来往。
夏夷则：据在下估计，玄妙观中人应对他所作所为并不知情。
乐无异：要是这样……那为了避人耳目，灵虚应该有一个专门的地方，用来关妖怪、剖内丹？
夏夷则：异样声响或许还好掩盖，血水尸骨却难以处置……我们可四下查找看看，多半会有所发现。
闻人羽：那你们接着找，我去传信让白露姑娘她们过来，顺便探探观中弟子的口风。
乐无异：（……又要避人耳目，又要便于灵虚自己出入……）
乐无异：他最常去的地方，除了自己房中，大概就是这儿……先找找看吧。

白露：你们说的都是真的？那个灵虚……当真修为被废，不会再来抓我么？
乐无异：你放心，他是泥菩萨过江，不会再找你们麻烦了。
白露：那……那真是太好了……
【白露：这些天我总是做噩梦，梦到他拿着刀，要来剖娘亲的内丹……我真的……很怕很怕……】
乐无异：……白露姑娘，那个……其实……
【夏夷则：…………】
乐无异：……其实我刚才找到了一处密道入口，但内里情形……实在……
白露：里面如何？可曾看到我娘亲？
【素商：……白露妹妹莫急，且听乐公子说完。】
【乐无异：……内里……实在……】
夏夷则：内里尸骨累累，惨不忍睹，但其中并无令堂。姑娘是否要亲自验看？
白露：没有娘亲？呜……那娘亲莫不是……已经……！
素商：活要见人，死要见尸，否则不能轻下结论。妹妹怕是见不得那等场面，我去细找一番便是。
白露：……多谢姐姐……但是……
白露：唯独这件事……我一定要自己去看。
【乐无异：白露姑娘，你别难过……往好处想，也许你娘亲早就逃出去了呢？】
夏夷则：羊有跪乳之恩，鸦有反哺之义……在下愿陪姑娘再走一趟。
乐无异：我也去。桢姬姑娘是要独自留在这里，还是跟我们同去？
桢姬：……同……去…………
乐无异：……嗯，那就一起。中途你们要是受不了，就先出来，不要硬撑。

【白露：多谢公子……白露已下定决心，我们这便走吧。】
【桢姬：……怕……好……可怕…………】
【乐无异：……灵虚究竟害了多少无辜生灵！这遍地血迹、尸骨如山……简直禽兽不如！】
【白露：我进出时都蒙着眼睛，不曾见过……这些……】
【素商：……这儿的灯油……是用鲛人油脂提炼而成……】
【夏夷则：无上天尊……】
白露：这儿！我被抓来后，最早就被关在这儿！
白露：后来我被带去另一处……就再也未曾见到娘亲，也不知她去了何处……
夏夷则：……姑娘可否仔细看看周围？或许留有线索也未可知。
白露：……！
白露：这个是……娘亲的发钗……上面的这是……
白露：这是……血…………
素商：白露妹妹，你别太难过…………
乐无异：白露姑娘，这只是发钗而已，不能算数的，你别着急……
白露：……能让我一个人待一会儿吗？
乐无异：好，我们去外面等你……
乐无异：……你若是难受，就哭出来，不要忍着……
夏夷则：生之来不能却，其去不能止……万事皆有尽，非人力所能更改。
夏夷则：令堂在时，定然希望姑娘安康长乐……更何况仍有一线再会之机，还请姑娘节哀。
白露：……我要如何才能让娘知道，我逃出来了？
夏夷则：……
白露：……关在这里时，娘亲说，她什么都不怕，只怕我受伤被害……
白露：直到最后一刻……她一定都在悬心我的下落……我……要如何告诉她，我还好好活着？
夏夷则：……
白露：如今这样，当真生生死死……也不能知道了……
夏夷则：……节哀…………
夏夷则：在下与家慈亦是遥相阻隔……纵然心如百结、疑惑万端，却无从相见……
夏夷则：想来这人世间……总是离别多于相聚，失意多于欢欣……
白露：……只要活着，便是好的。
夏夷则：……是。
夏夷则：此地唯见令堂发饰，未必便如姑娘所想……或许令堂正四处寻找姑娘，也未可知。
白露：嗯，我会继续找娘……我一定会找下去的……
闻人羽：就像夏公子说的，观中道士确实全不知情。
闻人羽：他们还说，灵虚正要度天劫。我就告诉他们，灵虚已经离观度劫去了，他们听了都很高兴呢。
【乐无异：……我就猜到，能和他那种人合得来的，估计也就只有那个翻天印了。】
夏夷则：如此正好。乐兄，稍后请封死密道入口机关，以防他们误入。
乐无异：好，我回头就用机括把入口锁上。
闻人羽：……只可怜白露姑娘……
乐无异：唉……
白露：……劳烦各位久等了……
素商：妹妹……你可还好么？
白露：…………
白露：这儿血腥味太重，待久了难受……我们快些出去好不好？
乐无异：……我是不是错了？就这么放灵虚走，实在――
【乐无异：要是我事先看过这密室，说什么也得先狠揍他一顿再说……！】
夏夷则：既已做了，便无谓后悔。
【乐无异：可是……！怎么想都觉得，太便宜他了！】
夏夷则：乐兄可知何为天劫？
乐无异：好像在戏文里看到过……是不是天上打雷？
夏夷则：仙与妖修行圆满之前，须经三次天劫，你所言只是第一劫罢了。灵虚既然为地仙，自然已渡天雷轰顶这一劫。
乐无异：那剩下两次天劫是什么？水淹火烧？刀劈剑砍？
夏夷则：或许是水劫火劫，或许是情爱纠葛，一切只看天意。
夏夷则：但无论究竟是何劫数，以灵虚目下情形，轻则命归黄泉，重则求死不能。
乐无异：……哎？那我们没杀他，他说不定反而更倒霉？
夏夷则：正是。如何，乐兄可有稍觉宽慰？
乐无异：呃…………
乐无异：反正也没觉得解气……倒是夷则你，有时候还真是……不知该怎么形容……
夏夷则：……
素商：算算时辰，外边天色就快亮了吧？若我们仍与三位同行，怕会惹人耳目。
素商：我会些缩地之术，倒是不妨。不知白露妹妹与这位桢姬姑娘……？
夏夷则：若放了它去，只怕是纵虎归山。不如在下与它立下灵契，将它收在身边。
乐无异：灵契？那是什么？
夏夷则：此乃我师门所传缚妖之术，受术之妖必得听命于施术者，以施术者灵力为食。
夏夷则：如此，受术之妖便将超乎寻常妖兽之上，甚或能上窥天道、修得正果。
闻人羽：……以灵力为食？那夏公子你……？
夏夷则：无妨，些微灵力便已足够。
【乐无异：那桢姬岂不是要永远侍奉夷则？听上去有点……可怜……】
【夏夷则：……乐兄此言，是指永失自由，还是侍奉在下？】
【乐无异：唔……算了算了，夷则好歹不是坏人……】
【夏夷则：请称在下夏公子。】
【乐无异：……谁理你啊。】
夏夷则：方才所言，你亦听得清楚明白。你可愿意？
桢姬：……愿……意……
夏夷则：云篆太虚，浩劫之初。乍遐乍迩，或沉或浮。昭昭其有，冥冥其无。
夏夷则：……灵契已成。从今往后，你需静心修炼，不可再生恶念。
桢姬：……告……退……
素商：那白露妹妹你呢？随我回去休息几日可好？
白露：我……我想先在附近找娘亲……
乐无异：差点忘了！白露姑娘，这个还你，你收好～
白露：……多谢乐公子厚意。但这甘露，还请公子收下。
乐无异：这怎么成！这可是你娘留给你的……
白露：此不及公子恩情之万一，若公子不收，白露心下难安。
乐无异：不行不行，这对你来说太珍贵了，我不能要。
素商：乐公子，白露妹妹这也是一点心意，你们若是连这点谢礼也不肯要，可让我们怎么安心呢？
白露：这甘露我本就不大用得上，带在身边也是平添伤心……倒不如给公子你们，或许还能物尽其用。
乐无异：……那好吧，我收下。但你没了这个护身，以后行事可千万要当心。
白露：嗯，我一定倍加谨慎。
【素商：我与妹妹一见如故，更有缘同经此难……不如我陪妹妹在江陵附近找上一找，晚些再回明珠海？】
【夏夷则：………………！】
【白露：……多谢姐姐。有你陪着，我就不怕了……】
【夏夷则：素商姑娘，方才你似乎提及明珠海？】
【素商：夏公子似颇为诧异？】
【素商：这也难怪，世人只知鲛人居于东海龙绡宫，不知鲛人真正故乡乃是南海明珠海。】
【夏夷则：……正是，龙绡宫之名如雷贯耳，却鲜少听闻明珠海……】
【素商：哈，明珠海就在南海均明城之北，海底珊瑚丛中。】
【素商：若三位日后得空，不妨至明珠海一游～我也好尽尽地主之谊，聊报今日之恩。】
【乐无异：好啊好啊，等以后我学会龟息闭气，一定会去看看！】
【素商：哈，那我可就等着了！各位保重，往后有缘再会。】
白露：闻人姐姐、乐公子、夏公子，你们多保重……
乐无异：嗯，你也保重～
闻人羽：人家都已经走了，你怎么还愣着？
乐无异：……我又不是在看白露姑娘！
闻人羽：咦，我几时说过，你是在看白露姑娘？
乐无异：你――看不出来啊，你还会这一招？
闻人羽：过奖了，兵不厌诈嘛～
乐无异：这个，我真的不是在看白露姑娘！我只是在想――我说了，你们别笑我哈――
乐无异：人世间，有一聚，就必有一散……要是能一直在一起多好，先送素商姑娘回去，再陪白露姑娘去找她娘……
闻人羽：……为什么要笑？
乐无异：呃？……一般人都会笑吧，夷则那样天赋异禀的除外。
夏夷则：……
闻人羽：不会啊，我也经常这么想。
闻人羽：要是苏姐姐不用去秦陵，要是司马百将不用去前线，要是能一直和师父师兄在一起……那该有多好……
闻人羽：可惜，每个人都有自己的事要做。也许真的只有缘分很多的人，才能一直在一起吧。
乐无异：对啊……连你和夷则，也都有自己的事，就我是个闲人。
夏夷则：………………叫在下夏公子……………………
闻人羽：噗……夏公子，你真的觉得，无异像是能讲究这些的人么？
乐无异：对啊对啊，我从头到脚，到底哪里长得像能一板一眼管你叫“夏公子”？
夏夷则：…………
闻人羽：而且我师父说过，连互相直呼名字都做不到的人，是很难成为朋友的。
夏夷则：………………罢了。
乐无异：咦，他居然听你的？……闻人你真厉害，简直文武双全英明神武！
闻人羽：……你别乱说好不好，什么英明神武啊？笑死人了。
闻人羽：我们还得向观中道士告辞，快走，再晚天都亮了。
【乐无异：……英明神武哪里不对？】
【夏夷则：………………】
【乐无异：……奇怪……英明神武到底碍着谁了？？】

【元齐：闻人姑娘，哈哈！我们还说不放心，想来亲眼看看，正巧就遇上你们了！】
【闻人羽：深夜叨扰大家，实在不好意思。】
【元齐：哎，这是哪的话，喜事临门还怕早起？多谢几位，多谢多谢～】
元卓：咳……夏公子，恕小道多问一句，灵虚可真是走了？会否再折返鄙观？
夏夷则：度天劫极为险恶，幸存者十中无一。以灵虚道长修为看来……想是凶多吉少。
元齐：嘿嘿，大快人心，大快人心哪！哈哈！
乐无异：……我还想该怎么宽慰你们，结果……那家伙人缘到底有多差啊……
元齐：哎，不怨我不厚道，实在是他太过分！
元齐：自打他骗得老观主欢心，这些年几乎将老观主留下的基业败了个干净，是可忍孰不可忍哪？
元卓：唉，可不是嘛……好在他总算走了。小道这就去告知其他弟子，让他们也高兴高兴。
元齐：我与你同去，哈哈，许久不曾这样畅快了～
元卓：夏公子，我们便不送了，几位走好，走好～
夏夷则：别过。
夏夷则：……乐兄，在下有一事不明。
乐无异：哎？
夏夷则：方才大殿之内，灵虚污蔑在下叛师弑兄，你为何毫不动摇生疑？
闻人羽：…………
乐无异：你怎么知道我没疑心？
夏夷则：乐兄心跳气息均丝毫未乱，更未有片刻迟疑。
乐无异：随便就能看穿别人心思，你是怎么做到的？看来跟你说话要小心些……
夏夷则：……呵，乐兄说笑。
乐无异：说实话，我也说不出为什么，但就是觉得你一定不是那样的人。
夏夷则：…………多谢。
乐无异：谢啥……？
夏夷则：没什么……在下身负要事，这便告辞了。
乐无异：唉，就知道你也要走……
乐无异：闻人，忙活了一晚上，我们也回客栈休息吧。
闻人羽：嗯，我们先养足精神，再找谢衣下落不迟。
夏夷则：……谢衣？！你们也在找谢衣？
闻人羽：夏公子――？
乐无异：咦咦咦，莫非你也在找谢爷爷！
夏夷则：不错，在下此来江陵，正是为了拜访谢衣……不知你们为何找他？
乐无异：这……该从何说起呢……
乐无异：……你看，这就是他做的偃甲蛋，闻人也有一个。你又是为什么找他？
夏夷则：实不相瞒，在下寻找谢衣，为的是“通天之器”。
乐无异：“通天之器”……？谢爷爷做的偃甲？
夏夷则：在下辗转听闻，昔年谢衣曾造出一件神奇偃甲。
夏夷则：传说这件偃甲蕴含大智，能解世间万事，故而名为“通天”。可惜后来谢衣销声匿迹，通天之器也不知所踪。
闻人羽：……居然会有这种东西？……这样的偃甲，真能造得出么？
乐无异：要我说是不能……不过既然是谢爷爷，那就不一定了。
闻人羽：……那么夏公子，你找它做什么？
夏夷则：在下久为一桩陈年秘事所困，只是时过境迁难以查访，唯有通天之器仍存一线希望，便姑且一试。
乐无异：……明知道希望渺茫，却还是来找……那件事对夷则很重要吧？
夏夷则：……是。
乐无异：既然很重要……闻人，我们和夷则一起去好不好？
闻人羽：……这个…………
乐无异：先前夷则破过桢姬的幻术。杂耍团的人说，谢爷爷住处有幻术屏障，就算我们找到，怕也进不去的。
夏夷则：若是寻常幻术，在下确实能够破解。
闻人羽：……幻术屏障……
乐无异：最重要是夷则还会抓妖怪，这样我就能试着拿妖怪当偃甲驱动力了！
夏夷则：……？！
闻人羽：确实………………
夏夷则：…………
闻人羽：一路夏公子帮了我们不少，若能继续同行，那自然是最好。
闻人羽：只是，我看夏公子沉默寡言，只怕不大喜欢吵杂喧闹……不知你愿不愿意和我们一起呢？
夏夷则：在下……愿意…………
乐无异：哎，对了，在海市时我听到你说，你是逸尘子的朋友？看不出来啊，你居然和那个花心萝卜合得来？
夏夷则：………………
闻人羽：逸尘子是谁？
乐无异：逸尘子是个有名的花花公子，坊间有无数他风流韵事的小册子，写这些的人好像叫那个……叫……
乐无异：啊对，叫红袖添香！她写的东西，我娘挺爱看的！
夏夷则：…………
闻人羽：……咳……总之，夏公子，以后便请你多照应了。
闻人羽：对了，不知你手头可有关于谢大师下落的线索？我们自打来了江陵，就一直没有进展……
夏夷则：略有一二。此处不是说话之地，不如先去客栈，再慢慢道来。
乐无异：好，那咱们这就回客栈！

？？：……
？？：廉贞祭司殿下，先前属下曾经禀报，海市断魂草被一名天罡及一个偃师毁去。
？？：方才属下察觉，这二人目的似为查找谢衣下落，且已有了头绪。
？？：……谢衣！！
？？：…………………………
？？：稍后我会将此事呈报紫微尊上。你用潜行之术暗中跟随，待弄清他们去向，便告知于我。
？？：是，属下得令。

・江陵・
       三日后
【乐无异：（……好，有头绪了！只要再有几天工夫，一定能把金刚力士四号做完！）】
【闻人羽：……】
【闻人羽：无异？很晚了，你怎么还在这儿？】
【乐无异：啊，你回来啦！……我在等你，顺便做做偃甲。】】
【闻人羽：……等我？明天要早起去城北纪山找谢大师，你不早点歇息么？
【乐无异：嗯……这三天都没怎么看见你，我总觉得有点不对，才来等等看……那个，你还好么？】
【闻人羽：我……我没事……】
【乐无异：……到底怎么了？】
【闻人羽：………………】
闻人羽：……无异，你记不记得，在翻天印里，夏公子险些中了言灵偈？
乐无异：嗯，现在想起来还有点后怕……幸好大家都平安无事。
闻人羽：……其实，到那时我才发现，我并不如自己以为的那么强。
乐无异：啊？这是从何说起？
闻人羽：那个时候，其实我已经察觉到灵虚要动手……但是我的手跟不上心，还没来得及反应，就……
乐无异：…………
乐无异：但是我觉得，你已经很厉害了啊？最起码比我厉害不少。
闻人羽：不……你不明白。对天罡来说，实力不足的话，不光自己会死，还会连累同伴……
闻人羽：之前我一直受师兄他们照顾，还不觉得……现在才发现，我的实力，远远低于自己预估呢，真丢脸。
乐无异：……这几天，你一直在想这件事？
闻人羽：嗯……
闻人羽：这几天我找了个地方练功……不好意思，一直都没跟你说。
乐无异：……等我想想，该怎么劝你才好……
乐无异：………………
乐无异：算了，你本来就是和我不同的人，不可能不在意。
闻人羽：哈……有时我可真羡慕你，好像总是无忧无虑的。
乐无异：怎么可能，我的烦心事也不少啊，只是不像你的那么严重而已。
闻人羽：哎？……真的？
乐无异：当然真的！你有没有被每天催着成亲，有没有老是被人说文不成武不就没前途？
乐无异：你有没有根本不想管某些人、某些事，却又不得不赔上笑脸应付？
闻人羽：呃……这个……
乐无异：你有没有辛辛苦苦想出一套招数，自己高兴得不得了，别人却完全看不懂？
乐无异：有没有打定主意想做一件事，却被所有人说不可能成功？
闻人羽：这些……倒真的没有……
乐无异：所以说啊，要说麻烦事，谁都有一大堆。只不过有些人常常放在心上，有些人不去想它们罢了。
闻人羽：……听你这么一说，好像还真的是呢。
乐无异：就拿这回来说……你心里有事，那直接说出来就好了。一个人闷着想好几天，不是越想越难过么？
乐无异：再说你明明是个女孩子，应该我们保护你才对……你到底在固执什么？
闻人羽：……我只是……只是……
乐无异：只是什么？
闻人羽：如果有人说，你的偃甲一点用也没有，你会放弃它们吗？
乐无异：那当然不会了，它们可是我的命，开什么玩笑？
闻人羽：我也不会……虽然也许在你们看来，某些坚持并不必要……
闻人羽：但对我来说，不断变强，不成为累赘，保护同伴，依靠自己的力量取胜――
闻人羽：就像你的偃甲一样，这些就是我的骄傲所在啊。
乐无异：………………
闻人羽：你、你干嘛这样看我……？
乐无异：啊，不、不好意思！
乐无异：我刚才只是在想，你还真是个――嗯，是个很不一样、也很不错的女孩子！
闻人羽：才不是这样，你别乱说……
乐无异：……我说你干嘛脸红？弄得我都开始不好意思了！
闻人羽：啊？……对、对不起，我不是故意的……
乐无异：……
闻人羽：……
乐无异：对了，前几天在海市，我给你买了件东西……这几天一直没机会给你，我都差点忘了……
闻人羽：真的？你买了什么？
乐无异：呶，就是这个……也不知你会不会喜欢……？
闻人羽：……这……这是发饰……？
闻人羽：为什么……买这个给我？
乐无异：唔……刚来江陵的时候，你不是看布庄看了很久吗？
乐无异：其实我本来想买料子，但是在海市转了一圈都没看到……然后正好看到这个华胜，想想布料和首饰是一类，我就买了。
闻人羽：…………！
乐无异：怎么，你不喜欢么？
闻人羽：不，我很喜欢。只是……有些替它可惜罢了。
乐无异：……？
乐无异：宝剑赠英雄，珠钗配红妆，“可惜”是从何说起啊？
闻人羽：……总之，多谢你，我一直想要这样的――
闻人羽：不，说想要也不太对，也许该说羡慕。
乐无异：……羡慕？
闻人羽：嗯……因为我知道，就算我穿上漂亮衣裙，梳起复杂发式，我也没办法变得跟那些女孩子一样。
闻人羽：大概人对和自己完全不同的生活，会很容易向往和羡慕吧。
乐无异：……虽然我不太明白，不过也许真的是这样……比如说，我就很好奇你们百草谷。
闻人羽：咦？……你好奇什么？
乐无异：很多啊……你们平常都干些什么，用什么偃甲，有什么好吃的……
乐无异：喂，你给我讲讲吧，好容易我们有空像这样说说话。
闻人羽：好啊，我也很好奇你那些偃甲――除了我见过的，你还做过些什么……？
乐无异：这说来可就多啦～你坐好，我从头慢慢说～
 
【乐无异：呵～欠～昨晚一不留神，又睡晚了……真困哪…………】
【闻人羽：……你还说？又做偃甲到半夜么？】
【乐无异：没有没有，昨天我绝对没再手痒，不信你问馋鸡！】
【小黄：唧唧唧～】
闻人羽：那我们这就出发？
夏夷则：在下尚有一事相告，还请两位稍等。
乐无异：……看你一本正经的，什么事？
夏夷则：先前我们在海市中，曾得到一件珍贵物事，内含不少灵力。
夏夷则：而在下曾蒙恩师传授一种术法，可汲取事物灵力，用于砥砺兵刃。
闻人羽：哎……？这个法术我师父也会，这样加工过的兵刃，会大大提升杀伤力……！
夏夷则：不错。两位若有需要，尽可开口。只不过蕴含灵力之物并非唾手可得，我们还需一路稍加留心。
【乐无异：……咦，照这么说……夷则，你能不能把我的偃甲也处理一下？】
【夏夷则：这……偃甲部件复杂，怕是难以……】
【乐无异：……这样啊……唉，真可惜。】
【乐无异：那夷则你一路看着，要是看到那些“蕴含灵力之物”，就说一声，我们尽量多拿些，有备无患嘛。】
小黄：唧唧唧！
乐无异：啊？……喂，馋鸡，快下来！谁让你蹲我头顶了……！
小黄：唧唧～唧！
乐无异：这才乖～以后再上头顶，就不给你肉吃～
小黄：唧……
夏夷则：……乐兄要带这只鸟上路？
乐无异：哦，上回匆匆忙忙没说清楚～它是杂耍团的人养的，不当心落在我这了，我得随身带着，以后好还给他们。
乐无异：它每天除了睡就是吃，好养得很，你叫它馋鸡就好了。
闻人羽：什么馋鸡，人家明明叫小黄……
夏夷则：禅机？曾把禅机销此病？……好名字，颇有意蕴。
闻人羽：……
乐无异：是吧是吧？我也觉得这是个好名字，可是闻人不喜欢～
乐无异：来，跟夷则打个招呼，以后让他用飞剑给你抓兔子吃。
小黄：唧唧！
夏夷则：………………
【夏夷则：……在下受恩师严训，需爱惜剑器，不可滥用……】
【乐无异：填饱肚子是头等大事，怎么算是滥用？】
乐无异：我们赶紧走吧，再等会儿天都黑了～
黑衣人甲：确定是他？
黑衣人丙：是，我盯了三天，绝对不会有错。
黑衣人丙：那咱们跟上，伺机动手。

・章二・
・纪山・
夏夷则：………………
乐无异：夷则，快走啊，怎么停下了？
闻人羽：…………
夏夷则：实在抱歉……在下忘了带上一件重要物事。你们继续向前，在下稍后便回。
闻人羽：……重要物事……？
乐无异：你也太马虎了……好在才走不远，我们陪你一起回去吧？
闻人羽：夏公子，山中多有猛兽，你一人赶路不要紧么？
夏夷则：不妨事，在下可以应付。
【闻人羽：那你带上这个，以备万一。这是我们天罡的传信烟火，就算白天也能用。】
【夏夷则：……】
【夏夷则：多谢闻人姑娘……请放心，在下不久便会追上。】
【闻人羽：嗯，多加小心……】
【乐无异：那我们走了，这回你可要清点仔细，别再忘了什么东西。】
【夏夷则：在下明白。】
【乐无异：你一定要快些来，走散了就不好了！】

夏夷则：无论来者是谁，越线者死，请掂量清楚。
？？：参见殿下。属下丁卯、壬戌、辛午，奉命迎回殿下。
夏夷则：我再说一次――越线者死，掂量清楚。
丁卯：殿下亦知暗卫不过奉命行事，又何必为难属下？
夏夷则：……呵……长兄存心陷害，师尊行踪不明，那人又多疑寡恩……
夏夷则：你们自然都想让我回去――只要我回去，十之八九便坐实了罪名，永世不能翻身。
辛午：如此说来，殿下是不肯了？
夏夷则：你们若够胆量，不妨拔剑一试。
壬戌：既然殿下如此固执，我等也唯有冒犯，还望殿下饶恕我等不敬之罪。
丁卯：你们退下！岂能对殿下无礼？
壬戌：主人严命带回殿下，我等也唯有得罪了！
夏夷则：呵……你二人，记得谢他。
丁卯：快退后！
壬戌：啊…………！！
丁卯：……殿……殿下…………
夏夷则：这次饶你们不死。别让我再看到你们。

【乐无异：这位老丈，看你年纪大了，怎么还一人进山？】
【老人：呵呵，别看俺年纪大，可要比这腿脚硬朗啊，哥儿还真不一定能赢俺呢！】
【乐无异：嘿……老丈老当益壮，失敬失敬～】
闻人羽：见过老人家。请问老人家对这纪山道路可还熟悉？
老人：熟得很嘞。不过你俩这装扮，又不像猎户，又不像生意人，这时节入山，是做什么去呀？
乐无异：这个啊？我们是来找人的。
【老人：找人？哎呦……这纪山里就俺们王家村和东面柴龙寨俩村子，你们走岔了，快折回去吧。】
【乐无异：村子？不，我们不是要找村子……我们是要找谢――嗯，一个偃术大师。】
【老人：燕……燕什么？哥儿再说一回？】
【乐无异：嗯……我们找的是……奇怪，该怎么说才好？】
闻人羽：老人家，请问这山中可曾住过一个擅长做机关的人？
老人：机关？嗨，这咋能不晓得呦？有的有的，俺们村的水车水道都是他给造的，他可是俺们村的大恩人。
乐无异：真的？能不能带我去看看那水――不对，能不能告诉我他住在哪？
老人：呶，就在东北方悬崖上，路可难走，鸟能飞过去，人却是断然上不去的。
闻人羽：……这样说的话，那我们怎么上去才好……？
乐无异：上个悬崖算啥？只要为了见谢爷爷，哪怕上刀山都尽管包在我身上。
老人：你们是要见他？那不成，他早就走啦，你们见不着的。
乐无异：什么，他……他走了？什么时候走的？
老人：哈哈，老早老早以前就走啦。
老人：这都是村里老人传下来的，算来是一百二三十年前的旧事，村里那些年轻后生，都罕有知道的了……
闻人羽：……那他有没有提起，他是去哪儿了？
老人：不曾说吧？俺没听说过……俺只知道，他临走留下话来，说那附近他布置的机关没全带走，让俺们别走太近。
老人：你俩也离远些，莫教机关伤了。
闻人羽：………………
乐无异：真奇怪，他一百多年以前就走了？那后来……对不上啊……
老人：啥对不上？哥儿说来听听？
乐无异：这……这个…………
夏夷则：……无异、闻人？原来你们不曾走远？
闻人羽：哎，夷则？……你这趟可还顺利？
夏夷则：颇为顺遂，多谢挂心。
乐无异：夷则，幸亏咱们遇到这位老丈～他说，谢爷爷就住在东北方的悬崖上。
夏夷则：多谢老丈指点。老丈年事已高，山路难行，不知是否需要我等送老丈回返？
老人：你们这些后生……俺没老都被你们念老喽！俺硬朗着，自个能走，不用惦记啦。
乐无异：那这礼金你收下，就当谢谢你替咱们指路，拿好哈。
老人：小哥说笑呢，指个路，咋能拿这么多钱？
乐无异：这点钱哪算多？要不是老丈你，我们有得乱转。收下吧，应该的～
闻人羽：嗯……那个…………
夏夷则：小钱罢了，勿要推辞。
闻人羽：（……唉，算了……）
老人：那，那俺就收下了～小哥是个善心人，土地公、山神爷会保佑你的～
老人：俺这就回家告诉老婆子去，让她也乐乐。你们路上当心，别走太近哪！
闻人羽：有点奇怪……按杂耍团的说法，至少二十年前，谢大师还住在这儿。
闻人羽：可刚才那老丈却说，这一百多年以来，谢大师再也没露过面……
夏夷则：确实……既然谢衣早年还曾与村民交往，为何之后却再不现身？
乐无异：在这儿空想也不会有结果，总之先去看看再说吧？
夏夷则：……不错，眼下也只有如此了。
闻人羽：……

乐无异：……哇，简直是鬼斧神工！这么大的机关，真是谢爷爷一……一个人做的？
夏夷则：此地距离谢衣住处想来不近，机关威力却已如斯惊人。再往前走，只怕当真是龙潭虎穴……
乐无异：嘿，不过这倒也告诉我们一件事～
乐无异：机关要是闲置太久，那运转肯定不会这么顺畅。所以说，十之八九，谢爷爷就在这附近。
夏夷则：那这机关――我们是强行通过，还是另寻通路？
闻人羽：我一路来时都留心过，这儿应该是唯一一条能上去的路了。
乐无异：有我在，还怕这个？兵来将挡，水来土掩，机关来了有本偃师～走，破机关去！

【闻人羽：无异，你还好么？有没有受伤？！】
【乐无异：哈……闻人，我破了谢爷爷的机关，我一个人就破了谢爷爷的机关！怎么样，我很厉害吧？】
【闻人羽：当然，要不是你，我们连大门都进不来……不过……】
【闻人羽：唔……你是不是还没发现……你膝盖和手都擦破皮了？】
【乐无异：哎？……哎哎哎真的！】
【乐无异：你干嘛告诉我啊，本来我压根没觉得疼……】
【闻人羽：……笨蛋。过来，我帮你处理伤口。】
【夏夷则：…………】
【夏夷则：闻人姑娘、乐兄，这屋舍尘埃久积，似已空置多年，想来谢衣早已离开此地。】
【乐无异：什么，谢爷爷已经走了？……嘶！闻人你轻点啊喂～】
【闻人羽：啊，对、对不起，我不是故意的！】
【乐无异：你这家伙，手这么笨，还好意思说我笨蛋……】
【乐无异：那既然谢爷爷不在，我们不是前功尽弃？还有什么办法能找到他？】
【夏夷则：……为今之计，也只有入内查看一番。】
【乐无异：可是……谢爷爷不在，我们随便进他屋子，会不会不太好……？】
【夏夷则：……闻人姑娘，你意下如何？】
【闻人羽：说实话，只要还有别的法子，我就不想冒犯谢大师……】
【闻人羽：但我追查之事太重要了，绝对不能在这儿止步。】
【夏夷则：在下也是如此。】
【乐无异：…………】
【乐无异：那、那我们一起进去吧！】
【闻人羽：……无异你在外面等着我们就好啊？】
【乐无异：既然你们都有非进不可的理由，那我也只好一起喽。老爹说，男子汉大丈夫，一定要讲义气。】
【乐无异：大不了以后遇到谢爷爷，请他狠狠骂我们一顿出气。】
【夏夷则：……多谢乐兄玉成。】
【闻人羽：……嗯，谢谢你……真的。】
【乐无异：哎，都老交情了，客气啥。不过里面可能还有机关，大家小心点。】

・纪山・谢衣故居・
闻人羽：……人去楼空……柜子上的东西几乎已经搬光了……
乐无异：嗯，谢爷爷好像走得很从容，杯子茶壶什么的都拿走了。
【乐无异：咦，这是――？】
乐无异：你们快来看，这儿有封书信！
【闻人羽：快看看，上面写了什么？】
乐无异：……
乐无异：谢爷爷说，他要去朗德的别居住一阵子，让杂耍团有事去那儿找他。
夏夷则：朗德？……在下从未听闻此名，不知位于何处？
乐无异：我也不知道，上面没说……
闻人羽：啊，我听说过！那是南疆雷公山里的一处苗寨，十分偏僻，几年前我的师兄曾因公务去过一次。
夏夷则：……谢衣竟去得如此之远？
闻人羽：对了，无异，这封信是什么时候的？
乐无异：等我看看落款……什么，十六年前……？
乐无异：这么说，谢爷爷确实后来又回来过？那他为啥不告诉山民……？
夏夷则：……谢衣如此留书，可见在他估计之中，只有杂耍团会来此地。
闻人羽：对，而且这一路机关重重，想要在没有伤亡的前提下通过，偃术一定不能差。
闻人羽：而杂耍团那位前团长，恰好就是个偃师。
夏夷则：这已经不是寻常的行踪诡秘了。他为何如此防备森严……？
闻人羽：……无异，信里还有没有其他线索？
乐无异：……好像没有了。谢爷爷在信里絮叨了一堆琐事，措辞语气都很温和，并不像太凶的人。
夏夷则：………………
闻人羽：那，既然没有其他线索，不如我们去别处看看吧？

闻人羽：这是……从前谢大师造偃甲的地方？
【闻人羽：无异，你家的偃甲房，是不是也这样？】
【乐无异：我家的？我家的哪有这么高级。】
【乐无异：其实本来我都没地方做偃甲的，后来硬占了老爹的藏剑阁，才算有了容身之地……】
夏夷则：……不在此处……
乐无异：什么？你是说……通天之器？
夏夷则：此处器件皆不具灵性，俗物而已。
乐无异：……喂喂，这可是谢爷爷的偃甲，哪里俗了？
闻人羽：……无异你快看，那个偃甲小人好漂亮！
乐无异：…………
乐无异：――真、真美……啊…………
乐无异：眉如春山……肤如凝脂……世上竟有这样的美人……？
闻人羽：…………
闻人羽：喂喂喂，醒醒，擦擦口水！
乐无异：啊？――哦，哦哦！
闻人羽：……你这家伙！一见美女，骨头又酥了？
乐无异：我、我没有……我只是……我只是没想到偃甲可以做得这么像真人……
【闻人羽：还嘴硬？脸红得像个猴子屁股～】
【乐无异：呃，我说你好歹也是个女孩子，别屁股屁股的好吧？】
【闻人羽：……哼，大色鬼！】
【乐无异：我……我到底哪里色了？】
【闻人羽：哪里都色。】
【乐无异：……算了，我是笨蛋才跟女孩子讲道理。】
闻人羽：哼……这儿都是偃甲，你慢慢看吧，我不打扰你了。
乐无异：哦，好，那你们自己当心，别乱碰东西。
闻人羽：（……这次和他在一起的只有偃甲，应该不会再出乱子吧？）
闻人羽：（还是和夷则继续四处看看，或许会有线索……）
闻人羽：（夷则人呢？……不行，快去找他……！）

夏夷则：你在找我？
闻人羽：……咦，原来你在这儿？
夏夷则：…………
闻人羽：吓、吓我一跳……这房子里应该也有机关，最好别一个人乱走。
夏夷则：……闻人姑娘，你气息已乱。
闻人羽：…………
夏夷则：与在下说话，当真如此如芒在背？
闻人羽：……你到底想说什么？
夏夷则：呵……早在山道之上，姑娘已生戒心，又何必还要掩饰？
闻人羽：要是你不提起，我本来不想追问……
闻人羽：你为什么会被人追踪？追你的人又是谁？
夏夷则：……那么，不知姑娘对此作何猜测？
闻人羽：我相信你和我们一样在找谢衣，也相信你并非恶徒……
闻人羽：在你自己开口之前，我不想有任何猜测。
夏夷则：……你信在下？
闻人羽：算是吧，虽然多少会有疑惑……但我不觉得你有恶意。
夏夷则：……多谢。
闻人羽：那么你呢？难道还是完全不想辩解？
夏夷则：……
【夏夷则：并非不想，而是不能……要是你们牵涉太深，恐将引火烧身。】
【闻人羽：这……我反倒更担心了……】
【闻人羽：难道我们就一点也帮不上你吗？】
夏夷则：其实……在下――
夏夷则：――？！
乐无异：那个……我好像听到什么声音，就过来看看……不是故意偷听的……
乐无异：嘿，嘿嘿……那什么，夷则你刚才不是有话要说？
夏夷则：……没有。
乐无异：什么？你你你你骗人！你刚才明明都话到嘴边了――现在装傻太晚了好不好？
夏夷则：………………
【闻人羽：无异，算了……夷则一定也有自己的苦衷。】
【乐无异：……不行，这样我会觉得都是我的错。】
乐无异：夷则，到底有没有什么能帮你的？
夏夷则：乐兄、闻人姑娘，能与你们同行，在下已然所得匪浅。
夏夷则：只是在下身负之事极其险恶，须得自行解决，请恕不能相告。
乐无异：……这样……啊……
夏夷则：是。
乐无异：那……那要是以后我学到了更厉害的偃术，是不是就能帮你了？
夏夷则：……这……或许可以……
乐无异：那好，等我变强以后再来问你，到时你可别再装傻啊～或者要是你缺钱，也尽管直说～
夏夷则：…………
夏夷则：乐兄好意，在下心领了。多谢。
乐无异：……唉……
乐无异：都怪我来得不巧。好容易有个机会诱供，结果……
夏夷则：――快闪开！
乐无异：夷则――！！你怎么样了？！
闻人羽：你流了很多血，是不是伤到了经脉？
夏夷则：无妨……皮肉伤而已，并无大碍。
闻人羽：那我们先摆脱它，再为你处理伤势！务必尽快，偃甲不会累，拖得越久对我们越不利！

闻人羽：呼……还好还好，没有伤到筋骨，不会影响以后行动。
乐无异：都是我不好，要是我不碰那玩意――！
夏夷则：乐兄不必自责……那东西如此显眼，谁能想到它竟是个机关？
【乐无异：说起来还真是，我怎么就没看出来呢……！】
乐无异：都已经过了好一会儿，你的血怎么还没止住？
夏夷则：…………
闻人羽：不可能呀，这可是百草谷最好的伤药……到底怎么回事？
夏夷则：无妨……在下体质异于常人，歇息片刻就好。
闻人羽：不行，血实在流得太多了……无异，过来帮我压着伤口，我换种药试试。

闻人羽：不愧是师父配的药，百试百灵～血已经止住了，这两天小心别弄裂伤口。
夏夷则：明白了，多谢。
乐无异：这伤口也不很深，怎么竟会血流不止？……看你平时脸色也不大好，莫不是有病在身？
夏夷则：……在下体质特异，伤口难以愈合，并因此而不能修习某些术法，但并不影响日常行动，乐兄不必多虑。
闻人羽：体质特异，还能有这么好的身手――你一定吃了很多苦吧？
夏夷则：……………………
夏夷则：……那是……？
乐无异：哈，我的偃甲鸟！你可总算回来了～
乐无异：这是我做的传信偃甲，能直接传声音，你看了就明白了。
【闻人羽：等、等一下……】
【乐无异：怎么了？】
【闻人羽：那个……如果你家人要你回去……？】
【乐无异：那就装没收到呗。用我老爹的话说，将在外，君命有所不受～】
【乐无异：怎么，你担心我要回去？嘿～本偃师上得厅堂下得厨房，舍不得我就直说嘛～】
【闻人羽：……你胡说什么啊！】
【乐无异：哼哼～夷则，快听听，她的心跳气息变没变？】
【夏夷则：………………】
【闻人羽：别、别闹了，快听听你爹娘怎么说。】
【乐无异：好吧，反正伸头一刀缩头也是一刀，听就听呗。】
傅清姣：吾儿无异，你为寻找谢衣大师而离家远行，娘不胜欣慰。
傅清姣：别人家孩子在你这年纪，早已成家立业，你却与别不同，不爱出门不说，连朋友也少有。
傅清姣：娘一直担心你就此荒废光阴，如今你肯出门历练，自是好事。
傅清姣：然而谢前辈已匿迹百年，娘亲先师也再不曾有他音讯，只怕你终要失望。
乐无异：嘿～要是这回真能找到谢爷爷，娘不知道要多惊讶！
傅清姣：娘在鸟腹中放了银票，在外莫苦了自己。另外，多为爹娘保重着些。你爹也有话要叮嘱你。
乐无异：爹该不会又罗嗦一堆……
乐绍成：咳……这个这个，听娘的话，爹没别的要说了。啊对，那把剑……你谨慎些。
乐绍成：好了，就这样吧。早些回来！
乐无异：……哎？这就完了？
乐无异：哦，我明白了～爹一定正被娘亲盯着，不然他肯定要抱怨被我害惨了。
乐无异：……你那是什么眼神啊……？
闻人羽：刚、刚才那就是定国公前辈吗？
乐无异：…………
乐无异：喂，你刚才眼睛都冒贼光了！就你这德性，凭什么说我好色？
闻人羽：……你那是垂涎美色，和我不一样！
乐无异：哪里不同？别强词夺理了，根本就是一回事嘛～
闻人羽：我……你……分明你才是强词夺理……！
夏夷则：在下也对定国公慕名已久。不知他如今一切可好，可还常在官场走动？
乐无异：老爹啊……他早就不跟那些当官的往来了，嫌他们麻烦事太多，一心一意做生意多好呀。
夏夷则：……定国公秉性高洁，令人钦佩。
乐无异：我爹又不在，干嘛说他好话？你还是省点精神，好好养伤吧。
闻人羽：无异说得对，你失血太多了，路途又劳累，快趁这几天好好休息，不要伤了元气。
乐无异：咦，这么说我们可以多留几天？
夏夷则：闻人姑娘，不必为在下而延误行程……
闻人羽：不～行～！伤员就该好好养伤，乱逞什么强？
乐无异：对对对，我还有一大堆偃甲和图谱没看，夷则你就当为了我，好好休息去吧！快去快去！
夏夷则：…………
夏夷则：好，在下明白……
闻人羽：这才对嘛。那我先去四处看看，你们自己当心，要是累了，就早些去楼上休息。
乐无异：嗯，知道了，你也多加小心～

乐无异：……二百四十九，二百五十，二百五十一……
乐无异：唉，数了半天金刚力士，还是不困。娘说人累过劲了会睡不着，原来是真的……
乐无异：左右睡不成，不如去看看他们俩在干啥。

乐无异：（……夷则？）
乐无异：……夷则，你在这儿？
夏夷则：乐兄？……寒夜漫漫，在下出来走走。
乐无异：哈，真巧，我也是……
【乐无异：对了，你看没看到闻人？】
【夏夷则：闻人姑娘好像在找东西，方才往厨房去了。】
【乐无异：哦……本来还想继续听她讲那个百草谷……既然她忙，那就算了。】
夏夷则：乐兄可通棋艺？
乐无异：会一点，你呢？
夏夷则：粗通一二。左右无事，不如趁兴手谈一局？
乐无异：好啊，求之不得！

乐无异：哈，夷则棋风果然凌厉～就像你的剑法，杀伐决断、锐不可当，看起来过瘾极了！
夏夷则：乐兄谬赞。
夏夷则：恩师曾告诫在下，在下棋风杀意太重，易动摇对手心境，故而再落三子此局便罢。
乐无异：哎？……我还当能瞒过你呢，结果还是被看穿了～
夏夷则：乐兄早有胜机，却弃而不取，反而屡行缓兵之计，想不察觉谈何容易？
夏夷则：不过……世人博弈，惟求胜耳。为何乐兄反其道而行之？
乐无异：哈，这个嘛～速战速决虽说爽快，却少了些人情味。又不是非要分个胜负，干嘛这么认真？
乐无异：再说，多下会儿，不就能和你多说几句话么？
夏夷则：……乐兄果然与众不同。
乐无异：哎？怎么说？
夏夷则：偌大长安城中，熙熙皆为利来、攘攘皆为利往……乐兄身处其间，又岂会不懂？
乐无异：………………
夏夷则：输了，就想赢；赢了，想一直赢下去。
夏夷则：若是没有，就不择手段去争；已经有了，就想方设法继续攥住――人心就是如此，深不可测，永不餍足。
乐无异：……你说得对。人和偃甲不同，偃甲只做主人定好的事，永远不会贪得无厌、背信弃义。
夏夷则：……所以乐兄才学偃术？
乐无异：啊？……不，我学偃术是因为……

【闻人羽：（唔……找了一圈，都没看到笔墨纸张……要么先用竹枝……？）】
闻人羽：（……咦，无异和夷则在一起？他们两个……在下棋？）
【闻人羽：（过去看看吧……可是会不会打扰他们……？）】
乐无异：所以我后来就开始学偃术了……对了，那你又为什么要学法术？
夏夷则：………………
夏夷则：……闻人姑娘，是你吗？
闻人羽：呃……我正犹豫要不要过去，就被发现了……不好意思哈。
乐无异：有啥不好意思的？快过来，我还想继续听你说百草谷呢～
夏夷则：对弈不过消磨时光，尽兴便可，闻人姑娘不必介意。
乐无异：你手上抱的是啥？酒？……你打哪儿弄到的？
闻人羽：厨房里的，那儿地下有个酒窖，只剩这么一坛了。
【乐无异：哇，那可是多年的老陈酒了――嗯哼，等等，这么好的酒，难道你想私吞来着？】
【闻人羽：……什么私吞，我本来就打算找你们一起的啊！】
夏夷则：此夜风清月白，正宜一醉。
闻人羽：你要养伤，能饮酒么？
夏夷则：不妨事，浅酌便罢。
乐无异：哇，真是好酒，我已经闻着酒香了――
乐无异：不过，我们不光进了谢爷爷的屋子，还偷了他的酒……是不是有点过分？
闻人羽：……那，我把酒还回去？
乐无异：……
乐无异：算了，回头我买十坛好酒赔他，但愿他不会生气……
夏夷则：也算在下十坛。
闻人羽：呃……我身边钱不多，不过我力气大，可以帮你们提酒。
乐无异：好啊，一言为定～那，我这就开坛啦。

乐无异：我好像……好像……嗝……好像有点晕…………
【闻人羽：才这么几口，你就醉了？真拿你没办法。】
【乐无异：谁、谁说我醉了！……嗝……】
【夏夷则：乐兄，过量伤身，还请稍加节制。】
【乐无异：……好吧好吧，我少喝点……嗝……】
乐无异：闻人你……你刚才说到哪……？
闻人羽：说到……师父第一次教我枪法…………
乐无异：啊，对……你师父真是好，还亲手给你做了把长枪～
夏夷则：名师出高徒，难怪闻人姑娘身手如此出众。
闻人羽：………………
闻人羽：……其实……有件事，我一直犹豫要不要说…………
乐无异：哎？……什么事，有话直说吧。
闻人羽：其实……我……我骗了你们…………
乐无异：啥？你骗我们什么了？
闻人羽：我不是奉命出谷，而是……偷偷溜出来的…………
乐无异：…………
闻人羽：你……很生气么？
乐无异：……嗝……！
闻人羽：……
夏夷则：……
乐无异：呃……目前为止还没啥好生气的……还有呢…………？
夏夷则：……据在下所知，百草谷风气严谨，私自出谷怕要重责？
闻人羽：是的……可我实在没有别的办法。
闻人羽：师父领受那件秘密任务后不久，突然就音信全无……所留下的，只有那枚谢衣偃甲蛋。
乐无异：奇怪，既然是完成任务途中失踪，那难道就没人找过他？
闻人羽：……这阵子我们百草谷正面临巨大危机，无暇他顾，所以只抽了几个人调查，当然什么也查不到。
闻人羽：眼看着时间一天天过去，我实在等不下去了，只好自己偷偷跑了出来。
乐无异：……这是多久以前的事？
闻人羽：到今天，是第七十九天……
夏夷则：……已过去将近三月？那闻人姑娘，我们是否尽快赶路，以免延误时机？
乐无异：对，时间过去越久，就会越难查。
闻人羽：……其实你们心里和我一样清楚，对不对？三个月过去，师父还活着的可能性……已经几近于无……
乐无异：……闻人，你……你别这么说…………
闻人羽：我是天罡。对我来说，这没什么好避讳的。
夏夷则：……那么，闻人姑娘，眼下你有何打算？
闻人羽：无论如何，我一定会找到师父，把他带回百草谷。
闻人羽：但是在这之前……你们是我的同伴，我要把你们照顾好。所以夷则，你安心休养，不要着急。
夏夷则：……是，在下明白。
乐无异：那，闻人，你这两个多月里，有打听到什么吗？
闻人羽：有。我循着师父一路踪迹，发现他失踪前，似乎正调查多年以前，发生在西域的一件事。
夏夷则：西域？……西域与中原音讯往来不多，只怕很难探查。
闻人羽：我也只是尽力一试而已。尽人事，听天命，不试试怎能甘心？
乐无异：等去过朗德之后，无论找没找到谢爷爷，我都去帮你找师父。
闻人羽：……哎？可是你不是一直想找谢大师？
乐无异：你的事比较重要啊，谢爷爷以后再找也没关系。
夏夷则：若是见到谢衣，或许就能找到通天之器……
夏夷则：如果它真如传说中一般神奇，或许可以查到你师父的下落。
闻人羽：…………
闻人羽：那个……我本来以为，你们会怪我的……
乐无异：怪你？你又没害我们，干嘛怪你？
闻人羽：可是……
乐无异：……不说这些了，良辰美景，喝酒～
夏夷则：正是。浮生倥偬，有缘萍聚，当浮一大白。
乐无异：夷则你这家伙～看你闷声不响，结果一个人喝得比我们两个加起来都多！
夏夷则：莫抢莫抢，夫唯不争故无尤也。
闻人羽：啊――！无异，你压着我手了！
乐无异：啊啊啊啊？！……等等，我有点晕，是左手还是右手……？

・流月城・
？？：小曦今天要听什么故事呢？
沈曦：让小曦想想～
沈曦：唔～小曦要听巫山神女姐姐的故事，上次小曦没有听完～
？？：哦？上回讲到哪儿了，小曦还记得么？
沈曦：嗯嗯！上次讲到，神女姐姐喜欢司幽大人，但是司幽大人不喜欢她～神女姐姐好伤心好伤心……
？？：……
？？：不错，就是这儿。
沈曦：嘻嘻～小曦记得很清楚呢～
？？：……族中相传，不久之后，巫山神女发觉自己即将死去，而且因为某种缘故无法轮回。
？？：于是，她去向司幽上仙表白心迹。
沈曦：然后呢？神女姐姐那么好看……司幽大人会喜欢她么……？
？？：司幽上仙早已摒弃俗念，这段单恋注定没有结果。神女却因此心结深种，直至寿终都不肯再见司幽。
沈曦：……怎么……这样…………那后来呢……？
？？：神女生前未获司幽喜爱，然而她亡故后，司幽却陷入长久的自责……
？？：后来……天皇伏羲将整个流月城封印于巨大结界之中，与世隔绝，族中再也没有人见过司幽上仙……
？？：小曦，你还在听么？
沈曦：……嗯……小曦……还……醒………………
沈曦：…………………………
？？：……唔……！！
？？：……………
？？：……好好睡吧，做个好梦。

廉贞祭司：属下参见紫微尊上。
？？：免礼。华月，劳你久等了。
华月：……大祭司，你面色为何如此灰败？
？？：无妨，稍感风寒罢了。
？？：今早你那封密函中说，海市矩木枝已被毁去？
华月：是，这是属下的人亲眼所见，绝对不会有错。
？？：如此便好。若任由海市那些宵小胡闹，始终是个隐患。
华月：不过……据暗线回报，那些人中有一名天罡……
？？：…………天罡？百草谷派来的？
华月：还不清楚……
华月：属下记得，数月前曾有一名天罡，妄图潜入无厌伽蓝。属下担心，百草谷说不定已有所觉察……？
？？：秘密不会永远是秘密，能隐瞒这么久实属侥幸。
？？：更何况，砺罂对投入下界的矩木枝数量早有不满，盟约崩盘不过早晚之事……
华月：话虽是这样说，但眼下时机还未到。若腹背受敌，对我们大大不利。
？？：无妨。你放心，只要我沈夜在一日，它便绝不敢妄动。
华月：……是……我自然知道，只要你仍是大祭司，我们就什么也不必怕。
沈夜：你来见本座，就为这个？
华月：……不，属下另有一事禀报。
华月：海市那天罡一行，正在寻找一个人，并且已发现确凿线索……不久他们就将去往南疆朗德寨。
沈夜：哦？他们在找谁？
华月：……谢衣。
沈夜：…………………………………………………
沈夜：谢衣……？有趣，当、真、有、趣～
【华月：大祭司……已经那么多年过去了，何苦还为此动怒呢？】
【沈夜：……你说什么？】
【华月：……属下失言，紫微尊上恕罪。】
华月：请尊上示下，此事该如何处置？
沈夜：派人跟着那天罡一行，莫让他们轻易就死，看看他们到底能找到什么。
华月：是，属下已经吩咐过了。
沈夜：好。难得那个朗德寨撞上门来，正巧这两天砺罂有些不大安分……
沈夜：你照着当年的例子，派人处理了朗德寨，以安抚砺罂。
华月：……那该调谁过去呢？
沈夜：雩风近来屡次失仪，就调他去。若事成，就将他转调无厌伽蓝；事败，杀。
沈夜：还有，此番处置，你不必告知他。
华月：……是，属下……领大祭司命。
沈夜：你有异议？
华月：属下只是担心……处置朗德寨后，砺罂实力更强，于尊上不利。或者再拖上一拖？
沈夜：我身负人皇神血，修为又足堪驾驭其清正之力……魔气不能伤我。
华月：我明白……只是你在明，它在暗，还是多加小心才好。
沈夜：……知道了，你不必担忧。
华月：……
华月：这是他们刚带来的，我想着左右你也每日要派人去下界找花，就拿过来了。
沈夜：……海棠？不是下界这时节常有的，费了不少工夫吧？
华月：没什么，沧溟城主喜欢就好。
沈夜：…………
沈夜：我去看看沧溟。小曦已睡下了，烦你为她抚琴镇梦。
华月：是，属下这就过去。
沈夜：夜深了，你早些歇息。

砺罂：呵呵……大祭司殿下，数月不曾交手，功力愈发不俗了…………
沈夜：不敢当，你也精进不少。
砺罂：呵，如若不然，岂非辜负大祭司一番苦心？……哎呀，大祭司今日气色为何如此晦暗……？
沈夜：……你为何现身？
砺罂：呵呵呵……大祭司殿下，当年立约之时，你答应我……定让矩木枝干遍布神州……
砺罂：然而……时至今日，人界矩木枝仍屈指可数……我已经等得太久了……
沈夜：本座已下令加快行动。然而此事不宜急进，否则恐怕前功尽弃。
砺罂：呵呵呵……既无前功，谈何尽弃啊？
砺罂：不过若大祭司实在怜恤人界之人，我亦可略作委屈，先吞食这流月城中的憎恨与恐惧……
沈夜：………………
砺罂：呵呵呵，美味，美味啊！憎恨与恐惧，是世间最强烈、最持久的感情……
砺罂：当它们滑过咽喉，那种粘稠的绵滑感……比人血……还更加鲜美呢……
沈夜：本座还要拜望城主，闲话可否改日再叙？
砺罂：呵呵……那便不打扰你们叙旧了……但你要记得……我无时无刻不看着你……看着你呵呵呵呵……
砺罂：呵……终有一日……终有一日…………

・纪山・谢衣故居・
小黄：唧唧唧唧唧！
乐无异：啊呀，糟糕，已经这么晚了！
乐无异：说好今天要出发的，不能让他们等我！
乐无异：馋鸡，早饭等会再喂你，跟我走先！
小黄：唧唧～

闻人羽：日上三竿，你可算来了～
乐无异：那什么，昨天本来我想着要早睡的，结果看图谱看得太入迷……
乐无异：啊，对了，昨天半夜，我收到辟尘姑娘的回信了！
闻人羽：咦？那她有没有说，什么时候来接小黄？
小黄：唧唧唧！
乐无异：呃，这个……她说馋鸡是种很特别的鸟，常在幼年认主，既然已经跟了我，那就只好由我养着了。
小黄：唧～
【夏夷则：……乐兄，有件事在下不知当不当说……】
【乐无异：那就别说了，反正肯定不是好话。】
【夏夷则：……】
【乐无异：开玩笑的，你还真听话？想说就说呗。】
夏夷则：禅机虽然温驯，食量却实在……令人惶恐。若继续同行，少则五天，我们的干粮就会短缺。
【闻人羽：夷则这话也有道理，去朗德路途遥远，不方便带太多行李。】
【闻人羽：而一个小黄，饭量比我们三个加起来还大……这可怎么办才好？】
【小黄：唧唧唧唧唧！】
【闻人羽：……你，你想干什么？别过来……！】
【夏夷则：不如就在江陵寻个良善人家，留些银子，请他们照看一段时日？】
【乐无异：它可是打定主意跟着我的，我怎么能丢下它？】
乐无异：它吃得也实在有点太多……
小黄：唧唧唧唧唧唧唧唧唧唧！
乐无异：馋、馋鸡――长大了？
夏夷则：………………有妖气。
闻人羽：什么，它是妖？
夏夷则：想必是的。
乐无异：你说啥……连馋鸡也是妖怪？！那它是什么妖？
闻人羽：……你看我们干啥？世上妖怪那么多，我们也不会全都认识啊。
乐无异：……
乐无异：算了，不管了！馋鸡这个样子真是那个什么――英明神武，就让它驮我们去朗德吧！
闻人羽：小黄本来那么小，这能行么？
小黄：唧！
乐无异：哈，好馋鸡！那就这么定了吧！
夏夷则：在下没有异议。
【闻人羽：那个……我……我不喜欢它的毛……】
【乐无异：那让馋鸡用爪子抓着你？】
【闻人羽：……不要！】
【闻人羽：唉……可惜出来时太急，忘了带神行符。】
【乐无异：要不你闭上眼睛，只要看不到它，应该就不会怕了吧？我会抓着你的，一定不让你掉下去。】
【闻人羽：……好……好吧，我试试看……】
乐无异：那就走吧！可以在天上飞了啊哈哈哈～

【？？：呵呵，大局已定，寂如啊寂如，看你这老滑头还有何法可想！】
【寂如：既然大势已去，那贫僧投子认输便是。】
【？？：……不对，你这话里似有敷衍之意，莫不是已有了对策？不许认输，继续。】
【？？：属下甲辰，有要事禀奏。】
【寂如：阿弥陀佛，贫僧回避片刻。】
【？？：准。】
【？？：什么事？可是有了夷则下落？】
【甲辰：殿下现身于江陵，然而丁卯、壬戌、辛午办事不力，未能劝说殿下回心转意……如今殿下怕已离开江陵。】
【？？：三名暗卫，竟截不下他区区一人！】
【甲辰：属下无能，请主人息怒。】
【甲辰：不过，他们在江陵时，曾多次遇到一股不明势力暗中阻挠……】
【？？：……不明势力？】
【甲辰：属下这就抽调人手，前往江陵左近，继续秘密搜捕。】
【？？：不，不用去了，将人都撤回来罢。】
【甲辰：……主人？】
【？？：既然捉他不住……那另想法子便是。】

・朗德寨・
【乐无异：哈，到朗德啦！闻人、夷则，咱们快下去！】
小黄：……唧……唧……唧唧……
乐无异：……馋鸡？你怎么又变回来了？
夏夷则：妖类幼时力弱，它这半日只怕已是竭尽全力，因此难以维持幻形。
乐无异：原来是这样，好可怜……
乐无异：那，馋鸡，你这就回包里休息吧，等下我买条猪腿来给你吃。
小黄：……唧……
【闻人羽：………………………………】
【乐无异：……闻人，你缓过来没？】
【闻人羽：……还……还好……】
【闻人羽：只是……脚底下软软的，站不稳…………】
【乐无异：啥，你连腿都吓软了？……你没事吧，要不要坐下休息会儿？】
【闻人羽：……你、你才腿软了！不用休息，我们这就走。】
夏夷则：乐兄、闻人姑娘，你们看朗德上空――那是什么？
乐无异：咦，那好像是乌云？可是为什么只有寨子上空才有？
夏夷则：雷云不会如此之低。据在下看，那好像是黑色的雾气。
【乐无异：……黑色的……雾？】
【闻人羽：黑雾……？若是水汽凝成的寻常雾气，不应该会是黑色。】
【闻人羽：我只在一个前朝万人坑见过黑雾。那儿野草都长成一束一束的，有差不多一人高，每一束底下都是一个人头。】
【乐无异：停停停，闻人你别说了……】
【夏夷则：……万人坑乃凶煞之地，怨气所集，露水雾气皆呈异色。而朗德是人间村寨，怎么会……？】
【乐无异：……那个，不对劲！】
【乐无异：寨子里什么声音都没有，连走路声都没……好像出事了！】
闻人羽：我们要不要进去看看？
乐无异：当然要去，不然怎么安心！夷则，你呢？
夏夷则：……你二人不擅术法，去了怕有不测，还是在下同去较为妥当。
乐无异：嘿，就知道你也够义气～走，咱们这就进去一探。

闻人羽：……这只羊羔刚死不久，伤口上有齿痕……而且从出血量看，应该是被活活撕咬而死。
乐无异：撕咬？……那么，这儿莫不是被猛兽袭击了？
闻人羽：还不能断言……看齿痕，咬死它的应该是猿猴之类。
乐无异：猴子？猴子咬羊做什么……？
夏夷则：不，不是猿猴。
夏夷则：猿猴齿痕以犬齿牙印为最深，而这尸体上的齿痕，却是门齿最重，犬齿次之。
闻人羽：你这么一说，倒也确实。
闻人羽：不过，如果不是猿猴……那难道会是…………？
夏夷则：不错，与猿猴齿痕如此相近的，也唯有――人。
乐无异：人？！不可能吧，除非疯了，不然谁会咬死一只活生生的小羊羔？
夏夷则：……小心，别碰这雾气！
乐无异：咦？这是什么？
闻人羽：奇怪，黑雾散了？……这不是白露姑娘送你的甘露？
乐无异：啊，对，就是甘露……那什么，白露姑娘说过，这玩意能祛除邪祟！
夏夷则：邪祟――看来这黑雾果然非同一般。
闻人羽：――谁？谁在那里？！
乐无异：……什么，是个人？
乐无异：喂，这儿到底怎么了？这黑雾是打哪来的？
闻人羽：等等，别过去……有点不对劲。

【夏夷则：来者何人？立即止步，否则格杀勿论。】
【闻人羽：夷则，他身上没有杀气，我们暂且静观其变。】
【夏夷则：…………好。】
【乐无异：……他是不是听不到我们说话？】
【夏夷则：……………………】
闻人羽：你听得到我的声音吗？寨子里究竟发生了什么？
闻人羽：……怎么会这样？
夏夷则：闻人，退后！
寨民甲：嘿嘿嘿嘿嘿嘿……肉……新鲜的肉…………
寨民甲：我看到肉走过去了…………嘿嘿嘿………………
寨民乙：杀！杀了他！杀了他杀了他杀了他，杀杀杀！
寨民甲：嘿嘿嘿……小娃娃的肉……最好吃……最好吃……
乐无异：――他们要吃人？！
寨民乙：杀！杀了他！我喝血，你吃肉！杀杀杀杀杀杀～哈哈哈哈哈！！
乐无异：你……你杀了他们？
夏夷则：打晕而已。
乐无异：哦，还好……那接下来该怎么办？要是放着他们不管，万一还有其他疯子……
闻人羽：……先把他们带去隐蔽之地，然后再作计较吧？
夏夷则：如此最好。

乐无异：我检查过了，门窗都已经关上，他们手脚也捆得很紧，应该暂时没事。
【闻人羽：这也不是长久之计……】
【闻人羽：救人如救火，我们还是尽快探查，否则等天黑了，只怕情况比现在更糟。】
夏夷则：………………
夏夷则：乐兄，闻人姑娘……你们是否觉得，此处黑雾有些似曾相识？
闻人羽：……此话怎讲？
夏夷则：你们可还记得，海市博卖行中，在下曾为断魂草所迷。
夏夷则：那断魂草笼罩于一层薄薄雾气之中，其色泽形态，与此地黑雾十分相似。
乐无异：……！这么说起来，好像真的是！
闻人羽：那个，我想起来了！
闻人羽：博卖行的宝官说，断魂草能挑动心绪。要是接触久了，就会让活物变得行尸走肉一般！
乐无异：――！！这不正与眼下情形相合！
【夏夷则：海市断魂草仅小小一枝，便能瞬间令在下心魂动摇。若有几十上百枝，恐怕便是如今局面。】
【闻人羽：……断魂草……那个宝官说，这是“流月城”的东西……】
【闻人羽：可我从来没有听说过这个地方，你们呢？】
夏夷则：不过若真是断魂草，对我们倒是好事。
夏夷则：断魂草再邪异，也不过一株草木。只要我们能保持神智清明，便不难将其毁去。
乐无异：那还等什么，我们快走！
闻人羽：嗯，我们往黑雾最浓的地方找找看，无异你带好甘露。
闻人羽：还有，寨子里的人恐怕都是无辜受害，我们尽量不要与他们冲突，能躲就躲开吧。

乐无异：这是断魂草？……这哪里像草，根本就是棵大树啊！
夏夷则：……叶子部分一模一样，应是断魂草无疑。
闻人羽：这么看来，海市断魂草只不过是它小小一根枝条……！
？？：救命啊……他们就要进来了，救命啊……！
闻人羽：……！呼救声，在那边！
乐无异：走，快去看看！

寨民丁：烧……烧烧烧了！把把、把他们两个烧，烧死！烧死哈哈哈哈！
寨民丙：烧熟好吃，烧熟好吃……嘻嘻嘻嘻嘻……
寨民午：哦哈哈哈哈……快烧，烧熟他们，快！
？？：起火了，救命啊！还有没有人，来救救我们！
？？：他们竟然放火！娘，快开门！我和他们拼了！！
乐无异：房子着火了！快去救人！
夏夷则：冰华流晶，须臾风雷――水来！
寨民丁：哪哪哪、哪个捣乱！烧烧烧死……统统都烧烧烧死！
寨民丙：嘻嘻……吃不到他们，那就吃你们……嘻嘻嘻嘻……
乐无异：先打晕他们三个再说，碍事！

乐无异：喂，里面的人还好吗？已经没事了，能不能给我们开个门？
巴叶：……你们是谁，跟他们一伙的么？！
闻人羽：不，我们是从中原来的，请问你们寨子究竟――
巴叶：中原人？！哼，带来妖树的就是中原人，你们一定也不是好东西！
【乐无异：喂，我们要是不安好心，干嘛还要救你们？】
【巴叶：阿爹说过，你们中原人肚肠弯弯绕，说一套做一套，谁知你们在打什么坏主意？】
【乐无异：好啊，那既然这样，我们可就走了～】
【？？：……别想走！你们――】
巴叶娘：杀人了……救命啊，他们要烧死我们……
【巴叶娘：巴叶，巴叶！快跟娘走，他们要过来了！】
巴叶：……阿娘！你别怕，我会保护你的！谁来我杀谁，一个也不让他们进来！
闻人羽：看这情形，他们恐怕也受了那黑雾蛊惑。
闻人羽：对了！我突然有个念头――能不能把甘露借我试试？
乐无异：……对啊，我怎么就没想到！你等着，我去！
【闻人羽：……他拿着刀，你小心些。】
【乐无异：嗯，我知道。】
【巴叶：你！停下！再走一步，我就砍死你！】
【乐无异：那你砍啊，我不怕你砍，只怕你没胆过来～】
【巴叶：你――！快停下，不然我――我――！】
【巴叶：嘿嘿――嘿嘿嘿嘿！我杀了你，我要杀了你！】
巴叶：…………哎？我……我在做什么？
乐无异：你总算清醒了？快定定神，我们有话问你。
【巴叶：你们……是你们救了我？这究竟……是怎么回事？】
【？？：巴叶，到娘这儿来，快来……别跟他们说话，他们是来害我们的……快过来……】
【巴叶：……阿娘？阿娘你怎么了，是他们救了我们呀……？】
乐无异：哎，我们先救你娘，一会儿再跟你解释。

【巴叶：……我娘怎么了？为什么我好好的，她却还不醒来……？】
【闻人羽：你娘身子弱，之前又惊悸过度，才会一时支持不住。】
夏夷则：她并无大碍，在下已尽量为她恢复元气，待醒后修养数日便可。
巴叶：嗯……谢、谢谢你们……
乐无异：不客气，顺手而已。
【巴叶：……我能帮上什么？】
乐无异：话说回来，这儿究竟发生了什么？寨子里那棵散发黑雾的大树，是打哪儿来的？
【巴叶：这、这个……其实……我也不很清楚……】
【闻人羽：咦，连你也不知道吗？】
巴叶：我，我真的不清楚……前几天，阿娘带我去展细雨走亲戚，昨个早上才回来。
巴叶：然后，听说寨子里起了疫病，染上病就会发疯……
【乐无异：（……瘟疫？）】
巴叶：许多人已经跟着寨老躲进山里去了，留下的人大多生了病。
巴叶：阿爹在家里等着我和阿娘，想等我们一同走，却不曾想我们刚到，阿爹就……
【乐无异：他怎么了？对了，你爹人呢？】
巴叶：……阿爹他……也疯了……他一个人跑了出去…………
闻人羽：……！那后来呢？你还见过他吗？
巴叶：我想去找阿爹回来，可阿娘不许我出门，说外面很危险。
巴叶：呜……！是我的错，是我害了阿爹……都怪我……！
闻人羽：……巴叶，你慢慢说，别着急。
闻人羽：你先前提到“中原人”和“妖树”，又是怎么回事呢？
巴叶：嗯，我，我说……我回家后，听小梆他们说，那棵会长黑雾的大树，是早几天几个中原人带来的。
巴叶：他们说，这是什么“忘忧仙树”，只要对着它许个愿，就什么烦恼都没了！
夏夷则：“忘忧仙树”……？世间怎会有如此好事？
【巴叶：我也知道……这很不对劲……】
【巴叶：但总忍不住想，万一有效，万一阿爹真能忘掉妓寨那个坏女人，好好待阿娘……那该多好！】
巴叶：所以……我……我去向忘忧仙树许了愿……！我走时忘了关门，所以阿爹才能出去的……都是我不好！
闻人羽：……巴叶，这不是你的错，别再自责了。
巴叶：可是……要是我不偷跑出去，阿爹就不会――！
乐无异：……
乐无异：我说，你怎么翻来覆去说的全是丧气话！
闻人羽：无异？
巴叶：…………
乐无异：这跟你有什么关系？难道说狼咬了羊，羊还要反省自己不该长太胖？！
乐无异：自怨自艾，哭个没完，难道就能救回你爹？你也是个男子汉，别这么天真好吧！
巴叶：……什、什么……那我该、该怎么办……？
乐无异：既然对方是狼，那就一定要用狼的手段去对付他们！
乐无异：所以，你要做的就是――擦干眼泪，努力变强。只要你比他们更强，就不会再受他们欺负了。
巴叶：……你说得对！总有一天，我要变得像大哥哥你们一样厉害！
乐无异：说得好，就要有这种气势～
【乐无异：喂，好过点了没？】
【巴叶：嗯！我，我不能再哭了――我要去找阿爹！】
闻人羽：……无异，巴叶还小，你……
夏夷则：以德报怨，何以报德？只要能令他好受一些，也未尝不可。
闻人羽：…………
闻人羽：那……巴叶，我们先去毁掉妖树，你在这儿陪着娘亲，好不好？
巴叶：大姐姐，我也要去，带上我吧！
乐无异：嘿，笨蛋，你娘要是醒来，不见你在身边，还不要急死？
乐无异：你在这儿陪着你娘，别乱走～剩下的，都交给我们吧。
巴叶：……可恶……
巴叶：大哥哥，一定要帮我们出气啊！
乐无异：放心，我们一定揍得那些家伙满地找牙。
夏夷则：乐兄、闻人姑娘，在下将于室内设置结界，以防他人进入。你们先走一步，在下稍后就来。
乐无异：还是夷则细心，那你赶紧过来～

【夏夷则：此阵有却邪之效，可暂时隔绝黑雾，亦可阻拦他人接近。】
【夏夷则：你不可走出阵外，好好看护母亲。】
【巴叶：嗯，我一定、一定会保护好阿娘！】
【夏夷则：……在下相信你能做到。那么，在下这便施术。】
【巴叶：这个会发光？真厉害，比山里的熊瞎子还厉害！】
【巴叶：大哥哥，你们该不会是神仙吧？】
【夏夷则：……在下乃太华观门下，并非神仙。】
【巴叶：太华山？比雷公山更大吗？好想去看看呀！】
【夏夷则：……】
【夏夷则：请问除去那些种树之人，是否还有中原人来过这儿？】
【巴叶：有吧？……对，有的，有个收毛皮的中原贩子，常来买阿爹的猎物。】
【夏夷则：那可有中原人在寨中长住？】
【巴叶：好像没有……大哥哥，你在找人么？】
【夏夷则：……没什么。保重。】

闻人羽：夷则，结界已经布好了吗？
夏夷则：结界只能维持一个时辰，我们务必速战速决。
乐无异：好，咱们这就去砍了断魂草，看那些家伙出不出来！

乐无异：嘿，不就是棵大点的树么，看我砍了它！
乐无异：什么……？！
乐无异：……这是怎么回事？它一发光，我的力道就被卸掉了！
夏夷则：这株断魂草庞大茂密，灵力强盛至极，看来刀剑恐怕奈何不了它。
乐无异：那……我让偃甲背火药去树根下，干脆炸了它？
乐无异：…………啊？啊啊啊！这妖树还会打雷？！
？？：混账小子！倘若苍天有眼，合该尔等葬身此地！
乐无异：――！
乐无异：喵了个咪，又是你！
闻人羽：无异，他是谁？！
禺期：吾乃晗光剑灵禺期，念在尔等年幼无知，不忍尔等轻掷性命，故而屈尊现身！
闻人羽：……剑灵……？
夏夷则：…………
禺期：……你们三个，还不叩拜！
闻人羽：叩拜？……晗光的……剑灵？
夏夷则：唉……素闻古之名剑栖有剑灵，待剑主忠心无二，在下长久以来不胜向往。
夏夷则：不料今日得见，竟是……如此。
乐无异：……你们别这样，我也不想的！
乐无异：是他自己又要跟着我，又要不许我用不许我卖还不许我提起！要是有得选，我才不想让他跟着好吧……！
禺期：闭嘴！
乐无异：我不说就是了！别打雷，有话好好说，好好说……！
闻人羽：剑灵……前辈……
闻人羽：那个，无异向来不拘礼数，若有不周之处，还请前辈海涵……不知前辈为何现身？
禺期：哼，还是你机灵懂事～方才吾已说了，吾是来救尔等性命！尔等愚昧，竟不识得这黑雾乃是魔气！
夏夷则：……魔气？
禺期：不错！魔气虽非实质，却固若金石，更能将外界冲力四下卸开。若非如此，寨中人为何不一早砍断这树？
乐无异：难怪！……那，要是用火药炸，到底会怎么样？
禺期：会怎么样？――哼，若冒然投之以火油火药，爆炸同时力道便被卸开四散，只怕那树无虞，尔等连同左近房屋，却要尽数被炸个粉身碎骨！
乐无异：什么，连周围房子都会被炸飞？……还好还好，险些害了大家……！
闻人羽：可是，我听一位墨者说过，自从上古涿鹿之战以后，人界就很少有魔族现身。前辈确定，这是魔气？
禺期：魔气特异无比，见过一次便再难忘怀，吾岂会错认？
夏夷则：既然无法将之斩断，便由在下封印即可。
禺期：封印？就凭你？
夏夷则：在下恩师精擅封印术，在下约略习得皮毛。人命关天，在下愿意一试。
禺期：封印术何其艰涩，其中风险你也心知肚明。
禺期：倘若你能尽全力，或许尚可一试。然你如今这般模样，能有几分成算，你自己也当心知！
夏夷则：…………！
闻人羽：前辈，如今情势紧急，我等愚钝，能否请前辈明示？
【乐无异：你干嘛毕恭毕敬的？这种来历不明的家伙，你也信？】
【闻人羽：我师父说过，天罡一生都在战场上厮杀，兵刃就像是我们的同伴。所以，对兵刃要格外尊敬，不能怠慢。】
【禺期：到底小姑娘出身天罡，颇有几分见识，不比某人有眼无珠，竟要拿晗光去换四千两银子……哼！】
【夏夷则：区区四千两？！……当真暴殄天物。】
【禺期：对，便是这话！暴殄天物！】
【乐无异：（……喵了个咪，这两个人看着正经，可拍起马屁来简直天衣无缝……）】
【乐无异：好吧好吧，我错了。】
【乐无异：我不该拿你去换四千两银子，更不该拿你削木头。请你有话直说吧？】
禺期：……哼。
禺期：小子，你将甘露给他。
乐无异：好，听你的。
禺期：道术之本在于驾驭清气，他道术根基不错，如以道术将甘露祛邪之力催动到极致，或可令魔气暂且退散。
夏夷则：在下定不辱使命。
禺期：只是魔气乃至浊之物，即便倾尽全力，怕也只能争得一瞬空隙，且甘露之力多半会就此耗尽。
乐无异：……也就是说，只有一次机会？
禺期：不错，只有一次。
禺期：小子，当魔气退散的那一刻，你要瞅准时机，上前用晗光去将这树砍了。
乐无异：咦，你准我用晗光？保证以后不翻旧账？
禺期：让你用就用，哪这么多废话？
闻人羽：……前辈，冒昧问一句……魔气非同小可，用晗光……没关系么？
禺期：小丫头，你当你是在跟谁说话？以晗光之锋利，区区这一棵树，又算得了什么？
乐无异：嗯，晗光厉害得很，你看了就知道。
禺期：……晗光乃上古利器，自是……威力无俦……
禺期：然而――小子，你亦曾听闻，晗光乃是邪剑，历任剑主均是横死。且晗光邪力甚强，而你又……
乐无异：……喂，你那眼神是什么意思？
禺期：哼……你又实在太弱，使用之后难免脱力晕眩，甚而为之丧命。
禺期：故而你要起誓，此次之后，绝不再动用晗光……嘿，虽说你即便想用，也未必还用得上了。
乐无异：你以为我想用？说不用就不用，说到做到。
禺期：……不识好歹，懒得理你。
闻人羽：前辈……师父教过我一种禁术，能鼓舞气血增强战力，然而当术法散去，受术者必定重伤乃至死去。
闻人羽：我想晗光之力，或许与这种禁术相近？
禺期：唔……这样说来，倒真有几分相似。小姑娘心思敏锐，不错不错～
夏夷则：古之神兵多蕴浩然正气，为何晗光却……？
禺期：……
禺期：此事与尔等无关，不提也罢。
乐无异：…………
禺期：看什么看？小子，若准备好了，那就尽快动手吧。

乐无异：呼，呼，呼，呼…………
乐无异：呼……夷，夷则……你怎么样……？
夏夷则：……无妨，略作调息便可。
禺期：如今的后生是越发不中用了，才这么点事，一个灵力耗尽，一个连站都站不起来――
禺期：唉，世风日下，一代不如一代……
乐无异：……呼，呼……你……你这家伙……！
闻人羽：无异、夷则，你们没事吧？怎么脸色这么差？
乐无异：没，没事……过一会儿就好……寨子里怎么样了……？
闻人羽：我去看过了，情形已经大为好转，但寨民还没完全恢复。
乐无异：没能……恢复……？
闻人羽：嗯，我想或许要再等一段时间，也或许……
闻人羽：禺期前辈，你可知道断魂草究竟是什么来历，它有没有解药？
禺期：虽然从未听闻，不过倒也能猜个大概……
禺期：此物十分特异，先鼓舞活物心绪，令其颠倒惶恐、暴烈不安，后将喜、怒、思、忧、恐等诸般情绪吞噬殆尽。
闻人羽：……吞噬情绪？这……这怎么可能？
夏夷则：在下也是闻所未闻……
禺期：……哼，莫说是你们，放眼当今世上，能猜出其中究竟的，怕也只有寥寥数人。
禺期：上古魔族中，有心魔一脉，以人界心念五情为食，尤喜忧、憎、怒，常肆意挑起争端，然后躲在暗处饱食。
闻人羽：……魔？先是魔气，后是吞噬七情的心魔？
闻人羽：那前辈可知道流月城？据说这断魂草就是流月城的东西。
禺期：这吾倒有所耳闻，只不过相隔太久，细节已记不大清了……
禺期：流月城乃是上古天柱倾覆之后，神农所造。神农曾引烈山部人入城炼制五色石，襄助地皇女娲修补天宇。
闻人羽：如果断魂草真的来自流月城……堂堂神裔之城，怎么会与魔族有纠葛？
夏夷则：……事关神魔，非我等所能插手，还是尽早告知各大门派为上。
乐无异：……不……只要下回碰上，我还是会管……
乐无异：和那些神啊魔啊比，大概我们真的很弱……可是老百姓比我们更弱，要是我们也不管，他们不就死定了？
夏夷则：…………
禺期：哼，小子，一心送死没人拦你。多言无益，你好自为之。
乐无异：……不用你指手画脚，我自己的路，我自己会选。
禺期：呵！凡事可一不可再，往后无论有何事由，一不准动用晗光，二不要指望吾现身相助。听清了么？
乐无异：……你自己要出来的，谁求你了。
禺期：……哼！！

乐无异：说走就走，脾气还真差……
闻人羽：…………
闻人羽：我本来不想说的……不过，你恐怕还没领会禺期前辈的苦心吧？
乐无异：懒得理他，随他高兴喽。
闻人羽：唉……刚才你出手时，虽然周围的魔气已被驱散，但断魂草内部呢？晗光可是直接接触断魂草了啊。
乐无异：……！
乐无异：这么说……晗光的剑刃，直接和魔气相撞了？
闻人羽：对于晗光来说，那一击异常危险。而禺期前辈是剑灵，只要晗光损毁，他就会形神俱灭。
乐无异：…………
乐无异：可恶，他为什么不早说……！这种别扭的家伙最讨厌了！
夏夷则：他说了――“你即便想用，也未必还用得上”。
乐无异：……啊啊啊啊！我最讨厌这种人了，最讨厌没有之一！
【闻人羽：唉，就知道你会后悔。以后对禺期前辈好点吧，要是还能见到他的话……】
【乐无异：……那我……下一次…………】
巴叶：大哥哥，大哥哥――！
闻人羽：……！巴叶，你怎么来了？
巴叶：我、我见黑雾散开，就猜到大哥哥你们已经除掉妖树了！
巴叶：大哥哥，谢谢你们，我这就去找――
巴叶：这、这是什么东西！大哥哥――！！
？？：哪来的丑孩子，吵吵嚷嚷的……碍眼。
巴叶：唔！！！唔唔……嗯唔唔！
夏夷则：……禁言术！戒备，此人术法修为不弱！
乐无异：谁？到底是谁在说话？！
？？：本座行不更名坐不改姓，流月城巨门祭司雩风是也～
乐无异：流月城！果然是流月城的！
【明泉：……雩雩雩风大人！！大事不妙，矩木枝彻底毁了哪，这可怎么办？！】
【雩风：急什么？不就是个树枝吗，又不是天塌了。】
【明泉：可可可是……大人――】
【雩风：闭嘴，本座说黑就是黑，说白就是白！本座的话，你也有异议？】
【明泉：……属下不不不敢…………】
巴叶：唔……唔唔！嗯唔！
夏夷则：别妄动。那禁锢术上附有猛火咒，我们贸然出手，会害了巴叶。
乐无异：……巴叶，稍等会儿，我们一定会想法子救你！
巴叶：唔！唔唔唔！！
雩风：喂，你们几个什么来头，居然知道流月城？
闻人羽：……你以为我们会说么？
雩风：哼，不说也罢，反正一会儿你们也就都成死人了～
【雩风：啧啧，一个个灰头土脸衣衫褴褛，看着便叫人心烦。就不能洗干净些、打扮齐整些，再出门惹事吗？】
【乐无异：……什么乱七八糟的！我们路过看不过去，才――】
【雩风：罢了罢了，本座没耐心听你长篇大论。】
雩风：本来本座好端端在玩赏游鱼，这下兴致全被搅了……明泉、禀岩，你们说，该如何处置他们？
明泉：雩风大人，矩木枝被毁，大祭司还能放过咱们？快活捉了这几个罪人，或许还能将功折罪！
禀岩：对对对，巨门大人，属下们侍奉大祭司多年，他的脾气，属下们太知道了！
【禀岩：可千万不能惹大祭司生气哪！他看着平和，可一旦动起怒来，那叫一个势如雷霆！想当年破军祭司――】
【姜伯劳：禀岩，住口！破军之事是你能议论的么！】
【禀岩：……哎，我，我失言了……】
禀岩：总之，咱们快带这几个人回去，跟大祭司告个罪，十之八九还有救……大人您意下如何？
雩风：哼，本座偏不――本座亲眼看这几个人冲破你们看守，拼死毁了矩木枝。至于他沈夜信不信～
雩风：矩木枝总之是没了，犯人尸首也已带到，他就算不信，又能如何？
【姜伯劳：还请大人三思。大祭司如今乃是万人之上，何必开罪于他？】
【雩风：可笑！说到底，他沈夜不过是沧溟城主的一条狗。而本座是城主的亲堂弟，他能奈我何？】
【姜伯劳：大人，请慎言！】
【雩风：哼！怕他不成？上回筵席上，本座要华月弹琴助兴，他静了会儿，不还是点头了？】
【雩风：都说华月是他的女人，可怜堂堂大祭司，连个屁都不敢放～】
【姜伯劳：可是，巨门大人……】
乐无异：……你们到底说完了没？再不开打，我们就动手抢人了！
【雩风：救人？救不救他，你们说了能算？】
雩风：你们知不知道，本座最恨什么？
【乐无异：有话就说，卖什么关子！】
【雩风：好，那本座这就揭晓谜底～】
巴叶：啊――啊啊啊啊啊――――！！
乐无异：…………！
乐无异：巴叶！……巴叶！！
巴叶：…………大……哥哥…………我……好疼………………
夏夷则：……不行，伤势太重！
夏夷则：巴叶，在下这就为你疗伤。你要坚持和我们说话，可以吗？
巴叶：……替我……还有阿爹……报仇…………求求……你们………………
乐无异：不行，你要活下来，然后亲手报仇，知道吗？巴叶！！
巴叶：……大哥哥……我………………
巴叶：…………好………………困…………………………………………
乐无异：………………………………
夏夷则：……你……他还只是个孩子！
雩风：那又如何？本座最恨别人指手画脚，记住～
雩风：不是本座要杀他，而是你们害了他。
乐无异：混账！饶不了你！
闻人羽：算我一个。
【乐无异：……好，这才够义气！】
【雩风：呦，不过是杀了个路边的丑孩子，你们就伤心了？贱民就是贱民，蠢得很～】
【闻人羽：他不是什么“路边的孩子”！】
【闻人羽：他有名字，他叫巴叶。他还要去找他爹，还想保护他娘……对我们来说，他比你珍贵得多！】
雩风：咦～仔细一看，你好像是那个天什么……
雩风：天什么来着…………？
闻人羽：我是百草谷天罡。
雩风：哦对，就是天罡～
雩风：将近三个月之前吧，有个天罡妄想潜入无厌伽蓝，结果被大祭司沈夜逮个正着，后来丢给瞳料理去了～
闻人羽：你说……什么？！
雩风：呵，好话不说第二遍。
【乌程：什么，无厌伽蓝出过这么大的事？】
【雩风：哼～此事机密，若不是跟着本座，你们这辈子都不会知道。】
闻人羽：……那个人，是哪一部的？
雩风：嘿～既然你这么想知道，那本座就开恩相告～你可得支起耳朵，一字一字听仔细了～
雩风：那个天罡，好像是什么星海的人～
闻人羽：……星海……部……？！
【乐无异：你也是星海部的！……难道那是――？！】
闻人羽：星海部……直到我离开之前，只有一个人……行踪不明………………
夏夷则：……此人意在扰乱我们，他的话不可轻信，那人未必是你师父。
闻人羽：…………
闻人羽：你说得对……我相信师父不会那么轻易就……
【闻人羽：不行，不能因为他几句话就分心！】
雩风：那么～本座不如大发善心，再告诉你一件事吧～
雩风：你的师父～他还活着～
闻人羽：你说……师父还活着……？！
闻人羽：他在哪儿？快说，那个无厌伽蓝到底在什么地方？！
雩风：慢慢来，急什么～本座正要说到精彩之处呢～
雩风：瞳这个人呢，是个天生的怪物，身上豢养了无数毒蛊。
雩风：听说他有种蛊，能吊住人一口气好些年，让人眼睁睁看着手脚一点一点、一点一点，烂成黑色的脓水～
【闻人羽：…………！】
【乐无异：住口，不准欺负闻人！玩弄人心，算什么本事！】
闻人羽：你们――！居然这样――这样对待师父……！
夏夷则：闻人姑娘冷静，不可轻易中他的计！
闻人羽：…………
闻人羽：我没事，不用担心。
【乐无异：……我信你，你可是闻人啊。】
【闻人羽：嗯。】
雩风：无趣。本座玩腻了～来，你们一起上，明泉你们退远些，不许碍手碍脚。
【乌程：哎，大人，您这身新做的霞绡外袍，被血污脏了岂不可惜？属下们乐意代劳！】
【雩风：让你们退下，没听到吗？本座拿他们逗逗乐，你们少来碍事。】
乌程：……属下遵命！
夏夷则：阁下竟如此自负？
雩风：我烈山部天赋灵力强盛，超过凡人百倍～而本座位列高阶祭司，与你等贱民更是悬若霄壤。
雩风：说明白些，你们连一点、一丝、一毫的胜算都没有～
乐无异：还没打呢，谁说得准？要是我们赢了，你的跟班们不准插手！
雩风：哼，这又有何不可――来来来，本座这便让你们心服口服～

闻人羽：你们各有损伤，这次由我主攻。
闻人羽：还有，尽量别让他有空隙施法。只要牵制住他的法术，我们就不难取胜。
夏夷则：在下明白。
乐无异：只打他一个，咱们赢面不小。上吧！

乐无异：呼，呼……呼…………
乐无异：那什么……我们……赢了……！可惜没能为巴叶……报仇……！
明泉：巨门大人！你受伤了？
乌程：大人……哎呀，大人流血了！
雩风：胡说！本座怎可能会输，怎可能受伤？！
乌程：……对对对，大人身上这一定是他们的血！属下这就为大人擦干净！
雩风：废物，擦什么擦！杀了他们，快杀了他们！
姜伯劳：属下得令！
明泉：属下得令！
禀岩：属下得令！
乌程：属下得令！
乐无异：……呼，呼，呼……就知道……这混账会出尔反尔……
闻人羽：糟糕，你们怎么样？
乐无异：我，我不成了……你们快逃，别管我……
闻人羽：你说什么啊！我们天罡怎么能撇下同伴逃走？！
夏夷则：……在下尚可再战，切莫轻言放弃。
乐无异：你们两个榆木脑壳……是要急死我！再不走就走不成了……！

【姜伯劳：来者何人？！】
？？：都住手。
明泉：……这是……？！可恶，挣脱不了！雩风大人，快帮帮我们！
雩风：废物，看不出本座腾不出手吗！
乐无异：……好…………好强………………！
雩风：你到底是谁，竟敢坏本座的事？！
？？：你们为何遭到流月城围攻？
闻人羽：…………
乐无异：他们在这儿种断魂草害人，被我们路过撞破，就要杀我们灭口！
？？：……断魂……草？
？？：如此……
？？：想来诸位也是奉命行事，无谓枉送性命。还请知难而退罢。
姜伯劳：我等受命于大祭司，若就此回去，如何向大祭司交代？
明泉：说……说得对，要是不杀了你们，大祭司不会放过我们的！
？？：……大祭司…………
雩风：哼，你这家伙，真是好大口气啊～惹恼了本座，当心死无葬身之地！
？？：……还请阁下莫要妄动，不妨留些气力去与那大祭司周旋。
雩风：你！混蛋，竟敢小看本座？！
？？：几位形容狼狈，想是吃了些亏。可都还能走动么？
乐无异：……没，没什么……
乐无异：那个，你是谁？我认识你么？总觉得好像……在哪儿见过……
？？：素昧平生。我并未见过小公子，不知小公子又在何处见过我？
乐无异：我也想不起来，但我们一定见过的！我一看你，就有种……很熟悉的感觉……

【雩风：……这术法…………】
雩风：你……你是…………
乌程：巨门大人！巨门大人！！快醒醒，快醒醒啊！
明泉：怎……怎么会这样！巨门大人他……！
【？？：……】
【？？：……我不想杀你，为何你却……？这又何苦……】
？？：罢了，你们去罢……但愿那大祭司念在他已丧生，能饶你们一命。
禀岩：他……他让我们走……
乌程：先杀人，后示好……谁要他来假惺惺！
夏夷则：这位义士，这几人行事狠毒，且并无悔改之意。若不尽快处置了他们，只怕会后患无穷。
？？：……上天亦有好生之德，我已错手杀了一人，不愿再枉造杀业。
？？：还不快走？
乌程：巨门大人的仇，我一定会报！你们给我等着！
闻人羽：你们站住！那个无厌伽蓝，到底在什么地方？！
乌程：……哼，你想知道？做梦！
姜伯劳：废话少说，走！
夏夷则：竟然……化成了灰烬？
闻人羽：可恶，还是没能问个明白……！
乐无异：闻人…………
乐无异：这人没安好心，多半是故意这么说的……说不定你师父潜入那个什么伽蓝之后，早就脱身逃走了。
夏夷则：闻人姑娘，何谓兵不厌诈，你应该比在下清楚。
闻人羽：………………
闻人羽：我以为……我已经想得很清楚了……可是当真的听到，还是忍不住……！
乐无异：……别说了，我们都明白。
夏夷则：不错。往好处想，既然你师父的失踪可能与流月城有关，那由此继续调查，或许会省力不少。
闻人羽：……嗯……谢谢你们。
？？：三位受惊了，所幸有惊无险。可缓过气来了么？
乐无异：我、我们没事，那个，请问你究竟是……？
？？：我居于朗德左近，因今日察觉似有异状，故而前来此地，不想来得却巧。
？？：断魂草被毁，流月城恐怕不会放过三位。我这就带你们去一安全之处暂避，你们意下如何？
夏夷则：多谢义士。救命之恩，在下没齿难忘。
夏夷则：不过，在下想将巴叶送回家中……可否请义士稍待？
乐无异：……我能跟你一起去么？
闻人羽：我也想去……我也是最后见到他的人，应该送他一程。
夏夷则：那就一同去吧。
？？：唉……难为你们有心。
？？：快去吧，早去早回。

巴叶娘：巴叶……巴叶……！你去哪儿了，莫吓阿娘……巴叶……！
巴叶娘：巴叶，你快出来……阿娘往后再也不说你了，你在哪儿呢……巴叶…………
夏夷则：…………
乐无异：她在找巴叶……我们该怎么告诉她，巴叶已经……已经…………
闻人羽：这太残忍了……有时得知真相，反而比什么都不知道更难受……
夏夷则：……这位夫人，你可是在寻找巴叶？
巴叶娘：啊，我是……
巴叶娘：巴……巴叶……？
巴叶娘：你上哪儿玩去了，怎么弄得浑身冰凉……巴叶，别贪懒，天还亮着，你怎么就睡了……？
夏夷则：……
巴叶娘：我的巴叶……你怎么不说话？你听不到娘的声音么？巴叶……？
闻人羽：对不起，能力所限，我们没能救回巴叶……真的对不起…………
乐无异：我知道……无论我们说什么、做什么，巴叶都不会再回来了……
乐无异：但是我觉得，一定要来说一声对不起，一定要说！
巴叶娘：……你们胡说……
巴叶娘：我的巴叶只是睡着了……等明天天亮以后，他就会再醒过来……他只是睡着了……
乐无异：对不起！如果有任何事能稍微补偿你，只要你说一声，我就会尽力做到！对不起！！
巴叶娘：……什么补偿……我什么都不要，我只要巴叶……我的巴叶啊……！
夏夷则：抱歉。
巴叶娘：……巴叶……还给我…………
巴叶娘：巴叶……娘带你回家……这一定是一场梦，等梦醒了就好了……巴叶……
乐无异：夷则，你要做什么？
夏夷则：……巴叶……被一名云游至此的散仙看中，带回洞天修仙……修成之前，不会归来……
巴叶娘：……巴叶……修仙…………
夏夷则：眼下这些只不过是一场梦……你回去睡吧，等明日醒来，便会忘记这一切。
夏夷则：多年以后，等巴叶修炼有成……你们母子……终将重逢……
巴叶娘：这是……梦……
【夏夷则：……再会了，巴叶。】
巴叶娘：……火……？火烧掉了……什么…………？
闻人羽：夷则，你用幻术篡改了巴叶娘亲的记忆？
夏夷则：是。
闻人羽：这……不大好吧？我们是不是做错了？
乐无异：夷则也是好心。也许将这一切当成梦，她反而能好受一些……
闻人羽：我明白，但是……
夏夷则：人心是世间最复杂的事物。哪怕最强的幻术，也不可能完全骗过人心。
闻人羽：……你的意思是？
夏夷则：幻术只不过给了她另一种可能，在事实与幻梦之间，她可以选择更想相信的一个相信下去。
夏夷则：能有选择的余地，总归是好的……这，是我唯一能给予她的补偿。
乐无异：……夷则，你其实是个很好的人。
夏夷则：…………
夏夷则：那位义士还在等我们，不要让他久候。
闻人羽：……嗯，我们走吧……以后要是有空，再回来看看巴叶的娘亲……

？？：你们回来了？事情办得如何？
乐无异：……但愿永远不会有第二回…………
？？：雪澌冰销、风流云散，而你们偏又如此年少……也实在难为你们了。
乐无异：那个，请问，我能不能看看那只偃甲？
？？：哦？你不怕它？……说起来，常人对偃甲多半敬畏乃至厌恶，为何你们几个见了它，却毫不畏惧？
乐无异：当然不怕，我也是个偃师啊！
闻人羽：对，无异也常摆弄偃甲，而且他的偃甲也是灵活非常，我们早就见怪不怪了。
？？：原是同道中人，幸会。我还道莫非遁世的这些年中，世人对偃甲已不再望而生畏……？
乐无异：没有啦，大家对偃甲也还是那样……
乐无异：反正偃甲在他们眼里，差不多就是木头成了精，赶紧烧光完事大吉。
？？：……
？？：井蛙不可语海，夏虫不可语冰……想来我有生之年，大约看不到偃术普惠众民的那一天了。
乐无异：……我觉得，大家怕偃甲，也有偃甲长得奇怪的缘故。
乐无异：要是能把偃甲做得好看些，也许就没那么多人害怕了……？
？？：…………或许吧。
？？：这偃甲蝎是我随手之作，不甚精细。其中唯一可观之处，就是腿部与尾刺关节，你若有兴趣，稍后我说与你听。
乐无异：好……好好！我仔细看看，你们不用搭理我！

？？：两位，方才情形混乱，我看得不甚清楚……你们可还记得，流月城那些祭司身上，是否都有这个？
闻人羽：嗯，是的，他们每个人身上都有。怎么了？
？？：这是我从那祭司所化灰烬中找到的……这种石头，名叫魔契石。
夏夷则：魔契石？……敢问何谓魔契石？
？？：此乃上古秘术，如今已近失传。譬如说，现有一灵一妖，灵与妖达成盟约，约定妖不得对灵横加侵扰。
？？：于是妖便将少量灵力灌入这魔契之石，并以咒文锁住。从此以后，灵只要随身佩戴这枚魔契石，妖的法术便对它几无作用。
闻人羽：……照这样说，那些流月城祭司是和某个人订了盟约？
？？：……个中缘由，大约也只有他们自己知晓吧。
闻人羽：那么……对于流月城，前辈是否知道些什么？
？？：……
？？：所知甚少，不过听闻流月城也有偃术流传。
闻人羽：（奇怪……方才前辈现身时，并不知道我们为何受到围攻，但却能直接点破对方是流月城人……？）
闻人羽：（那他至少应该见过流月城人，熟悉他们的装束打扮才对？）

乐无异：好厉害，简直像活的一样！
乐无异：喂，我说～你好像一只狗喔～
乐无异：……关节是乌金和玄铁锻的合金――好主意，我怎么没想到，玄铁太脆，加点乌金就变韧了啊！
乐无异：身上是铁梨木，用连金泥刷了三层……不，四层……难怪刀枪不入……
乐无异：（……这，这是！这个纹章！！）
【？？：乐公子。】
乐无异：…………
？？：……乐公子？你怎么了？
乐无异：那……那个什么！我……我太笨了，简直是笨笨笨笨笨！！
？？：……什么？
乐无异：谢爷……不，谢伯伯……我总算找到你了！
闻人羽：无异你说什么？这是……谢大师、谢衣？！
夏夷则：……！！
？？：…………乐公子为何要找谢衣？
乐无异：其实我们都在找您……我，我从小就学偃术……小时候娘亲常说起您……我家还有您留下的偃甲……
乐无异：不，不对，其实我是想说，能不能请您看看我的偃甲？……好像还是不对……！可恶！
？？：莫急莫急，慢慢说来。
闻人羽：你再颠三倒四的，不如我先说？
乐无异：可恶，不准抢在我前面，只有这个不行！我先说！
？？：……哈。乐公子莫急，慢慢说。

乐无异：……然后，我们就一起来找您了。啊，对了，团子还给了我一件东西，他说您看了就知道。
？？：哦，原来是叶海随身之物。
乐无异：叶海……？
？？：就是那位“前团长大人”。他还欠我十斤乌金、二十两连金泥、五十根毕方翎……也难怪躲着不肯见人。
乐无异：啊？……哦……
？？：……总之，三位所述事由我已大略知悉。可否请三位移步寒舍？
乐无异：好，怎么都好……谢伯伯说了算！

・静水湖・
闻人羽：谢前辈，这里是……？
？？：我居于湖中小岛之上。
乐无异：什么？可是湖中心明明什么都没有啊？

乐无异：一、一瞬间就变出房子了？……真厉害，不愧是谢伯伯…………
闻人羽：什么啊……那房子本来就在那儿，只是被幻术遮住了，你看不到而已。
【夏夷则：从前方三丈直至湖心处，有个巨大的幻术结界。而且那岛的位置与我们眼下所见不同，还要更远些。】
【？？：不错，夏公子慧眼如炬，看来对幻术亦是颇有造诣。】
【夏夷则：…………不敢，前辈谬赞。】
？？：我生性爱静，湖中岛上均布有结界。湖中结界会削减外来者灵力，并致使许多法术失效――譬如传送术便会失灵。
乐无异：……那就是说，我们只能坐船过去了？可是周围也没有船……
？？：我先回去，稍后让水行偃甲来接你们，请稍等片刻。
小黄：唧唧！
乐无异：咦，馋鸡你睡醒了？还累么？
小黄：唧唧唧唧唧！
乐无异：哎？！馋鸡怎么会变成了……鱼？
？？：……鲲鹏？乐公子福泽深厚，竟得鲲鹏相伺左右。
闻人羽：咦，小黄是鲲鹏？
乐无异：什么？！鲲鹏――那种大鸟？！……杂耍团好像是有只大鲲鹏来着……
乐无异：但馋鸡明明是鸟啊，怎么会又变成鱼了？
闻人羽：唉，你真的不知道么……“鲲”和“鹏”本来就不是同一个样子呀。
夏夷则：“北冥有鱼，其名为鲲；化而为鸟，其名为鹏，怒而飞，其翼若垂天之云”……
夏夷则：鲲鹏这种妖兽，时而为鱼，时而为鸟，并无一定。
乐无异：……那……鲲鹏厉不厉害？
闻人羽：当然厉害了，传说上古时鲲鹏出海甚至会引发海啸，是种相当了不得的妖怪呢。
乐无异：啊，这么强？那怎么我见过的两只鲲鹏，一个驮着杂耍团到处飞，一个除了睡就是吃？
？？：……乐公子当真有趣。这只鲲鹏叫作“禅机”？
乐无异：嗯，我开始以为它是只鸡，而且还很馋，所以就起名叫馋鸡了――多好的名字啊！
乐无异：可惜闻人偏不让，非要叫小黄。
？？：原来如此……倒也贴切。
夏夷则：……什么？禅……机……究竟是哪两个字？
乐无异：嘴馋的馋，肥鸡的鸡啊……你以为是啥？
夏夷则：…………
闻人羽：……噗！
闻人羽：好了好了，看小黄的样子，好像是催我们快登上它的背部。
？？：盛情难却，不如就让它带我们过去罢。
乐无异：那再好不过了。闻人，你不会连鱼都怕吧？
闻人羽：……你才怕鱼！鱼又不长毛，有什么好怕的，走啦！
乐无异：呃？既然不怕，那你脸红个啥……走就走呗……

？？：多谢馋鸡相助。
小黄：唧唧唧～
乐无异：好啦，等会儿给你吃肉干，别闹谢伯伯。
？？：无妨，我看它样子甚是可爱――对了，它爱吃什么？寒舍简陋，怕是没有合它口味的饮食。
乐无异：肉，它只吃肉，最爱烤肉！
？？：……肉？想不到堂堂鲲鹏，竟如此易于饲养？
乐无异：肉再好找，也架不住它吃得多啊……它一顿要吃一整条猪腿呢。
夏夷则：（……此地隐有灵力波动，莫非这岛上也布有幻术屏障？）
夏夷则：（若真是幻术屏障……为何谢衣每至一地，均如临大敌，设下重重防御？）
【夏夷则：……】
【夏夷则：――！】
【？？：夏公子，退后！】
？？：屋舍周围均有幻术结界，一经触动便将释出幻兽。
【夏夷则：……是在下莽撞了。此幻兽威力甚为巨大，前辈幻术造诣当真令人惊艳。】
？？：三位入内之后，切莫随意外出，不然恐怕会出危险。
闻人羽：前辈放心，我们一定多加小心。
？？：如此便好……三位先前所说事由颇为繁复，请先往主厅一叙。
闻人羽：……

？？：有朋自远方来，也该以真面目相待。
？？：在下偃师谢衣，见过三位小友。
乐无异：………………
夏夷则：（……这不可能！谢衣如今已是一百余岁的老人，怎可能是这般形容！）
夏夷则：（难道他已成仙身？不，并不像……）
乐无异：……那个，谢伯伯……我好像……真的见过你……
乐无异：可恶，还是想不起来……心里模模糊糊的…………
谢衣：若是当真见过，只要慢慢去想，总能想起来的，不必急于一时。
闻人羽：……谢前辈，请恕晚辈无礼……前辈明明已年过百岁，为何看上去却是风采依旧？
谢衣：哈，可算问出来了。打从乐公子认出纹章时起，你们便一直心存疑惑吧？
闻人羽：……晚、晚辈失礼……
谢衣：无妨，实不相瞒，这幅形貌也实在非我所愿。
谢衣：不知为何，我与常人不同，百余年来从无衰老变化，连白发也不曾生出一根。在常人看来，我只怕如同怪物一般。
乐无异：才不会呢，谢伯伯就是谢伯伯，怎么会是怪物！
闻人羽：……可是，谢前辈……世上那么多人想要长生不老而不得，为什么前辈却……？
夏夷则：不错，连秦皇汉武也求长生而未得――而前辈竟无心插柳？
谢衣：昔年为探寻偃术极致，我曾走遍天下，修习各派秘法，或许其中有一两样学差了也未可知。
乐无异：唉，学法术的人跟一般人怎么会一样？这也很正常啊。
乐无异：谢伯伯，你是不是真的做出了活物一样的偃甲？刚才那只蝎子已经很了不起了，有没有比它更好的？
谢衣：……活物一般？你的意思是？
乐无异：那个……我听说，谢伯伯曾经造出与真人一模一样的偃甲人。这是真的吗？
谢衣：……这如何可能？偃术并不能真正赋予偃甲心智。无论偃甲看上去多么灵活，归根究底，不过按着偃师之命行事罢了。
谢衣：以我所知，人心复杂无比，并非偃术所能仿制。
乐无异：原来还是不行……
谢衣：你倒对我所知不少。不知这些传闻，你又是从何处听来？
乐无异：是我娘说的……我娘也是个偃师，所以我听过很多谢伯伯的故事！对了，我家还有谢伯伯的偃甲呢！
乐无异：谢伯伯你看，就是这个……闻人那儿还有一个，谢伯伯，这偃甲是用来做什么的？
谢衣：…………
谢衣：游戏之作罢了。至于那些坊间轶闻，想来不能当真。
乐无异：这样啊……好可惜…………
乐无异：那谢伯伯，那个――可恶，不知该怎么开口……
谢衣：……你可是想学我的偃术？
乐无异：…………
闻人羽：无异，你的脸～又红得好像猴子屁股耶～
乐无异：……我，我只是……能见到谢伯伯，已经像做梦一样了！要是……要是…………
乐无异：谢伯伯……能不能请你……指点一二？
谢衣：先前我看你对偃甲蝎所用材料辨识十分准确，想来偃术根基不差。只不知你想要学些什么？
乐无异：我……我什么都想学！
谢衣：……哦？为何？
乐无异：以前我一直以为，自己的偃术还不错。可是这一路经历那些事，我……我甚至没能救下巴叶……
乐无异：我想变强，一定要变强！下次再遇到流月城那样的敌人时，我想凭自己的力量，保护闻人和夷则！
谢衣：……
谢衣：不错。无论法术、剑术抑或偃术，本当用于回护值得回护之人。
闻人羽：……喂，谁要你保护？我可是――
乐无异：知道啦知道啦，你是天罡，不用我保护～
闻人羽：那你还说？
夏夷则：在下足可自保，无需回护。
乐无异：你们两个可真难搞，就不能高高兴兴说一声“好啊那就靠你了”？
闻人羽：不能！
夏夷则：不能。
乐无异：……啧！总之，我乐意，你管不着，你们看着办吧。
谢衣：……哈。乐公子也是好心，二位还是莫要拂了他一番好意。
谢衣：只是，我久已不做杀伤性偃甲，那偃甲蝎也是多年前的旧作，久未调试，才会反应过度、误杀那名祭司。
谢衣：近年我做的多是船只车辆，或者灌溉运输器具，你大约不会喜欢。
乐无异：不，我也喜欢的！只要谢伯伯肯教，我就愿意学！
谢衣：好，那稍后我将书房钥匙给你，那里面有我历年所绘偃甲图谱，你大可看个尽兴。
乐无异：这么说，谢伯伯肯教我了？！多谢谢伯伯！！
谢衣：不谢。喜则气涣，还请乐公子收摄神气，莫因骤喜伤身。

谢衣：闻人姑娘曾说，是为了探访尊师下落才来找我。方才情势混乱，未曾细问，请问姑娘恩师尊姓？
闻人羽：谢前辈，我师父名叫程廷钧，百草谷星海部天罡。
谢衣：……百草谷天罡？
谢衣：我与百草谷素不来往，也不曾听闻尊师名讳。姑娘可是弄错了？
闻人羽：说实话……我也没有十足把握……
闻人羽：近三月前，师父突然音讯全无。我多方打探，得知师父失踪前，似乎正调查与前辈相关之事。
谢衣：…………
谢衣：那么，姑娘可知道，尊师究竟在调查何事？又是于何处失踪？
闻人羽：……还不清楚……我只知道，他好像去了一趟西域……
闻人羽：还有，那个流月城祭司说，我师父想潜入一个叫“无厌伽蓝”的地方，不幸却被他们识破了……如今多半已经……已经……
谢衣：……无厌伽蓝？那是何处？
谢衣：抱歉，姑娘所言我全不知情，怕是要令姑娘失望了。
闻人羽：……是吗……
谢衣：闻人姑娘，流月城并非等闲之辈，切莫以卵击石。尊师之事，还是尽快回禀百草谷，徐徐图之为上。
闻人羽：是，前辈说得有道理。我要再想一想……
乐无异：闻人，无论最后你决定怎么做，我都会帮你。你别难过。
闻人羽：…………嗯。
谢衣：至于夏公子，是为通天之器而来？
夏夷则：……是。据闻通天之器能知万事万物，而在下心中有一桩疑问，无论如何也想获知答案。
夏夷则：请问前辈，能否将其借来一用？
谢衣：夏公子，恕难从命。
夏夷则：……为何？前辈疑心在下所求有违公义？
谢衣：不，通天之器并不能全知万事，况且它早已不在我身边……故而，此事我确实爱莫能助。
夏夷则：前辈，通天之器是在下最后一线希望。当真无法可想？
谢衣：无法可想。
乐无异：谢伯伯，夷则找你找得比我们还辛苦……真的不能帮帮他吗？
谢衣：……偃术也并非万能，亦有力不能及之处。
谢衣：夏公子，你究竟所求何事，可愿告知于我？如此，我或许能为你想一想别的法子。
夏夷则：…………
夏夷则：多谢前辈好意。然而在下身负之事极其险恶，一旦泄露，恐怕各位都将有杀身之祸……请恕在下不能相告。
谢衣：如此，便也只能抱歉了……
谢衣：不过，天地广阔，玄妙法门数之不尽。夏公子欲知之事，定有他法可以探听，万勿轻言放弃。
夏夷则：……是，多谢前辈垂爱。在下……另寻他法便是……
谢衣：好，那我这就回朗德看看，说不定能帮些小忙。
乐无异：谢伯伯，要是流月城的人又来――
谢衣：放心，我自有分寸。
谢衣：乐公子，书房钥匙可就交给你了，若是丢了～便唯你是问。
乐无异：……嗯！我一定会保管好它的！
【谢衣：可别高兴太早。书房图谱上大多附有偃甲锁扣，若你拆解不开，可就什么也看不到了。】
【乐无异：嘿……我就知道，这么顺当就不是谢伯伯啦。放心，好歹我也是个偃师嘛～】
【谢衣：待我回来，倒要数数你拆了几份。】
【谢衣：此去朗德多则半日，短则一个时辰，我定会折返。你们记得我的话，不要走出院子。】
【乐无异：谢伯伯放心去吧，一会儿见！】
【谢衣：好，那便回头再见了。】

【乐无异：……哇啊，居然这么多！】
【乐无异：难道这些年来，谢伯伯什么都不做，只蹲在家里画图谱吗？】
【闻人羽：师父说过，天道酬勤，再聪明的人，要是不下苦功，那也成不了大事的。】
【乐无异：嗯，还以为我算用心了，但跟谢伯伯一比，真是小巫见大巫。】
【夏夷则：……有封印……？】
【乐无异：哎，夷则你说什么？】
【夏夷则：……没什么，在下去那边看看。】
【乐无异：神神秘秘的……不管，先看图谱要紧。】

乐无异：这是偃甲飞鸢！光靠风力，它就能在天上滑翔几天，比小黄强多了！
小黄：唧唧唧！
乐无异：……厉害，居然想到用飞行中产生的冰来冷却关节……
乐无异：唔……这个好是好，可惜我不会这么强的法术，怎么办啊？
乐无异：咦，你还在这儿？
闻人羽：……笨蛋，我都已经去外面看了一圈又回来了，什么“还在这儿”啊？
乐无异：呃……没办法，谢伯伯的图谱，当然要专心看嘛。
闻人羽：噗～真好，你那么喜欢偃术，这下总算如愿以偿了。
乐无异：那是自然，看君一幅图，胜读十年书！
闻人羽：换了我是你，我也一定会高兴得什么都忘了。你继续看吧，我去看看夷则。
乐无异：……闻人。
闻人羽：……嗯？
乐无异：我们三个人是一起的，最后不能只有我一个得偿所愿。
乐无异：我一定会帮你查清师父下落，如果他真的被流月城……那我就帮你找他们算账。
闻人羽：……这是我自己的事，我不想连累你。
乐无异：什么叫连累？这一路到现在，我连累你的地方太多了，可你丢下我了吗？
乐无异：你毕竟是个女孩子啊，我娘说，女孩子生来就是给人照顾的，你不要总是逞强。
闻人羽：你不明白。流月城和彗明、灵虚他们，根本就不是一回事。
闻人羽：如果再追查下去，也许……也许真的会…………
乐无异：会死？
闻人羽：…………
乐无异：不会的。我一定会变强，变成谢伯伯那样厉害的偃师，不让我的朋友受一点委屈。你信我。
闻人羽：……怎么……怎么突然说这种话……
乐无异：因为我不想你再难过下去了。
闻人羽：…………
闻人羽：笨蛋。
乐无异：……啊？我又说错话了？不会吧，明明已经仔细想过了……
闻人羽：无异……
乐无异：哎？
闻人羽：多谢……真的多谢你。
乐无异：呃……不、不客气……

夏夷则：（此物看似寻常，为何却隐有一丝封印术痕迹？）
闻人羽：夷则，你在看什么？
夏夷则：……闻人，你看这画轴可有不凡之处？
闻人羽：哎？我看看……
闻人羽：咦，这儿其余书卷上都没有灰尘，唯独这个――你看，它的偃甲锁扣扣眼里积了不少灰，应该很久没开过了。
夏夷则：果然……
闻人羽：……怎么，是有什么不妥吗？
夏夷则：在下疑心，这画轴中有个极隐秘的封印。
乐无异：夷则，给我拿那边的图――
乐无异：咦，你们在看什么？
夏夷则：无异，这画轴上的偃甲锁扣，你可解得开么？
乐无异：……喵了个咪，六子连环锁！这锁已经失传一千多年了，这儿居然有？！
闻人羽：“六子连环锁”？这锁有什么名堂？
乐无异：嘿，不懂了吧～我就说，谢伯伯的偃甲锁扣怎么都那么简单，原来难的被藏在这儿了。
乐无异：你们来看，这锁虽然只有一把，内里其实有六重。看到了没？
闻人羽：嗯，看到了！里面的部件好精细！
乐无异：而这六重锁呢，要按着顺序一个个拆，拆错一个里头就锁死了。除非让造它的人启用密咒，毁掉锁芯，不然再解不开来。
夏夷则：……如此繁琐？那可有解锁之法？
乐无异：嘿嘿，这么少见的锁，不撬一把太可惜了。让开，让本偃师来！

乐无异：……哈，大功告成，解开啦！
闻人羽：居然这么快？真厉害！
乐无异：那当然，你以为你在跟谁说话，嗯哼～
夏夷则：这画的是……桃源隐逸……？
夏夷则：不……险些被蒙混过去。此图绝对不是凡物，其上带有封印，且封印咒诀恐怕是乾坤封灵诀！
乐无异：又是锁扣又是封印，不知里面是什么样的图谱～
乐无异：夷则，你能解封么？
夏夷则：乾坤封灵诀极之罕见，在下也无甚把握……姑且一试。

・桃源仙居・
乐无异：咦……这是哪儿？夷则你是不是用错了法术，把我们传送到别处了？
夏夷则：此乃画卷之中。
闻人羽：……画卷之中？！那就是说，像翻天印里一样？
夏夷则：不错。不过，此地风和日丽，一草一木均与人间毫无差别，仅这一点，已强过翻天印太多。
闻人羽：那这回我们该怎么出去？
夏夷则：……好问题。待在下仔细想想。
乐无异：这个，我倒有个办法。
闻人羽：什么办法，说来听听？
乐无异：等谢伯伯来救我们不就好了？
闻人羽：…………
夏夷则：…………
闻人羽：那谢前辈回来之后，要是没发现我们被困在图里……该怎么办？
乐无异：…………呃…………不过，谢伯伯那么厉害，肯定会发现的……吧……？
夏夷则：……唉。在下去北边看看，你们往西去。
闻人羽：好，要是有所发现，就以烟火传讯。
闻人羽：喂喂，干活了。
乐无异：啊？……哦。
闻人羽：想什么呢，这样入神？
乐无异：…………呃……没什么…………
闻人羽：骗人，明明就是有心事……等我猜猜～
闻人羽：你是不是在想，谢前辈不光偃术和法术出众，还有这么厉害的法宝～同样是偃师，你比他差得太远了？
乐无异：咦――你你你怎么知道？！
闻人羽：这么惊讶干嘛，你心里来来回回就只有偃术、谢伯伯，偃术、谢伯伯，当然一猜就中。

【乐无异：……其实我只是突然觉得，谢伯伯和我就像……】
【乐无异：嗯，就像月亮和萤火虫一样。】
【闻人羽：可是，月光再明亮，也有被乌云挡住的时候；萤火虫虽小，却能一直发光呀。】
【闻人羽：囊萤映雪的故事，你难道没听说过？】
【乐无异：……喂喂喂，少小看人了，我也用萤火虫照亮做过偃甲的！】
【闻人羽：哈……那，你只是烦恼这个么？】
【乐无异：……也不全是。】
乐无异：刚才我看到一本图谱，看落款是谢伯伯一百年前画的了。那图谱最后一页，他写了一句话。
乐无异：他说，“余毕生所求，不过穷尽偃术之途，以回护一人一城。惜而天意弄人，终究事与愿违，如之奈何”……
闻人羽：谢前辈他，也有力不能及之事么…………
乐无异：……闻人，你有没有想过，你练武功、学兵法，到底是为了什么？
闻人羽：……为了……什么？
乐无异：对啊，就像有人读书是为了考功名，谢伯伯研究偃术是为了回护某些人――你呢，你是为了什么？
闻人羽：我……我没想过…………
乐无异：……不会吧，难道你出生就是天罡？
闻人羽：是啊。我是师父捡到的孤儿，他是天罡，那我自然也是。
乐无异：这么呆的理由，居然还说得理直气壮……
闻人羽：……你才呆！师父和师兄是我唯一的亲人，他们要征战沙场，那我当然得练好武艺，去帮他们忙。这还用想么？
乐无异：好吧……那么，除了这个，你自己就没非达成不可的愿望？
闻人羽：…………
闻人羽：我只希望，我辛苦练武，其他人就不用吃同样的苦；我学兵法，但终有一天，世上再也没有战事，再也用不到兵法。
乐无异：…………
闻人羽：……看什么看，不准笑我！
乐无异：谁笑你了，这愿望明明很帅！比什么“要当天下第一”之类帅多了！
乐无异：我就不像你……一直以来，我只想着要学偃术，却从来没想过学了偃术之后怎么办。
闻人羽：……你当真从来不曾想过？
乐无异：真的没有。刚才我才突然想到，如果有一天，我变得像谢伯伯一样厉害，那我要用偃术来做什么？
闻人羽：我觉得，一定会有那一天的。而且到那时，你一定已经有了答案。
闻人羽：不如我们打个赌？要是我预言落空，那就给你三件顶珍贵的偃甲材料？
乐无异：……谁理你！真以为我笨到会押自己输么！
闻人羽：唉，被识破了……
乐无异：不识破才怪！……喂，要是以后我想不出更帅的愿望，就去百草谷投奔你吧？
闻人羽：好啊，尽管来～
乐无异：嗯哼，那就说定了！
闻人羽：等等，我还没说完呢。尽管来，我们还缺个大厨～
乐无异：………………
乐无异：你这家伙……怎么越来越牙尖嘴利？你到底是跟谁学坏的？
闻人羽：近墨者黑嘛～好啦，我们快去找出口，不然待会儿夷则该说我们偷懒了～
乐无异：喂，别想岔开话题！……你等等我喂！

夏夷则：………………

夏夷则：………………
夏夷则：（这屋子似封闭已久。看陈设，应是谢衣摆放偃甲之处。）
夏夷则：……？
夏夷则：这……为何此处又有一枚？！
夏夷则：（这偃甲蛋……闻人、无异各有一个，连同这枚，已有三个。谢衣为何要造三个相似物件？）
夏夷则：（……闻人之师留下偃甲蛋后失踪，可见此物或许隐含线索……）
夏夷则：（凡事不预则废，一路闻人也颇为不易……还是先带走为上。）
夏夷则：………………
夏夷则：（细细想来，终是觉得……谢衣言行之间，似有些……）
夏夷则：（……或许多心了……总之，先设法离开画卷。）

闻人羽：奇怪，这儿怎么孤零零摆着尊石像？
乐无异：……啊…………
闻人羽：你“啊”个什么？
乐无异：她……她真好看，比我见过的任何人都好看……！
闻人羽：…………
闻人羽：色鬼。
乐无异：美人儿谁不爱看，怎么就色鬼了？不过……咦，好像有点眼熟……
乐无异：……啊哈！你还记不记得，之前在谢伯伯故居，有个偃甲人偶？那个人偶，和这雕像长得可像了！
闻人羽：你这么一说，好像真的是……！
【闻人羽：………………】
【闻人羽：……那个，她的头饰和腰带……也很好看呢…………】
【乐无异：你喜欢？那下次带你去买啊。】
【闻人羽：不、不用了！我穿这样一定很奇怪……还是算了！】
夏夷则：乐兄、闻人姑娘，你们可有发现？
闻人羽：这儿跟翻天印不同，连一点破绽都没有。看来也只能等谢前辈来找我们了。
夏夷则：唉，也罢。
夏夷则：方才你们好像看了这尊雕像许久。莫非它有所异常？
乐无异：……哎，对了，你来得正好！夷则，你看这个女孩子是不是很好看？
【夏夷则：……究竟何事？】
【乐无异：我就说了一句她很好看，闻人就说我色鬼！】
【闻人羽：喂，明明看得眼珠子都快掉下来了，你怎么不说？】
【夏夷则：…………】
夏夷则：此像确实i丽无双，堪称国色。
乐无异：怎么样，我就说――
乐无异：――！！！
乐无异：喂喂喂，雕像动了！刚才嘴巴动了一下――！
闻人羽：你看错了吧，石像还会动？
夏夷则：……不，这并非雕像！
乐无异：什什什什么？！那它到底是什么，莫非是妖怪？
夏夷则：……若猜得不错，这本是个人，却被一种极隐秘的封印封在此处。
闻人羽：人被封成雕像？居然有这种事……！
乐无异：那――那我们快帮她解封，不能让她继续困在石头里了！
夏夷则：这恐怕不大妥当……？
闻人羽：她这样的女孩子，不会是坏人吧？总之，先解封出来看看，说不定她知道该怎么出去。
夏夷则：……也罢。强光刺目，你们闭上双眼，在下这便一试。

乐无异：…………真美…………
乐无异：这这，这是什么！――猫？！狸猫？狐狸？！
夏夷则：姑、姑娘你怎么……了…………

？？：……这……这是哪里…………？
乐无异：――你、你你你你！！
闻人羽：……姑、姑娘你快起来，夷则被你压住了！
？？：……啊？哎呀！
？？：对不起呀，我刚刚醒来，没有看到你……
夏夷则：………………………………
？？：你怎么不说话？我已经说对不起了，你应该说不要紧才对～
夏夷则：……………无……无妨………………
？？：嘻，这还差不多～
乐无异：声音好甜～
乐无异：等等，这一路遇到的女孩子，只要声音好听，就全是妖怪。你该不会也是吧？
？？：……妖？我不是妖啊，我看你长得怪怪的，眼睛颜色也不对，你才像是个妖怪呢。
闻人羽：……噗！
乐无异：……好男不与女斗，我忍！
乐无异：那什么，姑娘，你是谁，为什么会被封印在这儿？
？？：我是巫山神女……至于为什么在这儿……
？？：咦，我为什么要告诉你们？你们又是谁呀？
乐无异：巫山……神女？这一路遇妖怪遇法宝遇流月城，这回居然遇上仙女了？
夏夷则：巫山神女？“巫山之阳，高丘之阻，旦为朝云，暮为行雨”……？
巫山神女：你在说什么？我听不懂，不喜欢。
夏夷则：………………………………………………
闻人羽：……神女姑娘，我叫闻人羽，是百草谷天罡；这是乐无异，那位是夏夷则夏公子。
乐无异：嗯，我们是一不当心进来的。你呢，你为什么被封印？
巫山神女：我……为什么……被封印？
巫山神女：奇怪……怎么…………想不起来………………
夏夷则：想不起来？那你又为何会在谢衣画卷之中？
巫山神女：……谢衣哥哥！对了，我得去找谢衣哥哥……我记得……我好像有事找他……
乐无异：“谢衣哥哥”……？你认得谢伯伯？
巫山神女：当然认得了！谢衣哥哥在哪儿？
闻人羽：神女姑娘，谢前辈应该会很快回来，只是我们被困在这画卷里，只怕他一时也察觉不到。
闻人羽：请问你知不知道，怎么才能出去？
巫山神女：知道是知道，不过那法子我也不太熟……
夏夷则：那么，可否请神女将我们带出画卷？
巫山神女：我又不认识你们，为什么要带你们出去？
巫山神女：说不定你们是坏人，背着谢衣哥哥偷偷溜进来，所以才不知道怎么出去呢。
夏夷则：……不，我们并非……
巫山神女：并非什么啊？
夏夷则：…………
乐无异：那个，神女妹妹，神仙不都是一心向善、有求必应嘛！你就不能高抬贵手，帮帮我们？
巫山神女：唔～有道理！
乐无异：是吧是吧？那不如带我们出去算了？
巫山神女：那本神女大发慈悲，给你们一个机会～
巫山神女：只要你们追得上小红，我就帮你们～阿狸、小红，我们走！
乐无异：喂！小红是啥？你等等――！
乐无异：……奇哉怪也，她真是神仙？神仙是这样的？
闻人羽：呆瓜，你还发呆！快去追啊！
乐无异：啊……对！快追上她！

巫山神女：嘻，凡人就是凡人，哪追得上来～小红，咱们走！
夏夷则：……还请神女留步。
巫山神女：咦，你是从哪冒出来的？……不对，你使诈，凡人才追不上小红呢！
夏夷则：…………………
夏夷则：……在下略通传送之术。
巫山神女：骗人，你再传一个我看看？
夏夷则：……
夏夷则：好。
巫山神女：嘻，呆瓜！小红，我们走！
夏夷则：…………喂！
【乐无异：呼，呼……跑死我了……夷则你这笨蛋！她说传你就传，干嘛这么听话啊！】
【夏夷则：在下……只是…………】
【夏夷则：………………】
闻人羽：我们赶紧追上去！

乐无异：……哎，你们看，这儿有个法阵！
夏夷则：传送之阵……？由此阵或许可以离开此地。
闻人羽：可是……她不是说，要追上她才让我们走？这该不会是陷阱？
乐无异：不会吧，怎么说也是个神仙……试试看喽？
闻人羽：――！！笨蛋你等等我！
夏夷则：…………
夏夷则：唉。

乐无异：哈，这不是回来了嘛～
闻人羽：你怎么说走就走？万一有事……！
乐无异：夷则不是说了没事？要是他说不行，那我就不会试了啊。
夏夷则：……
？？：哼，你们这些家伙……谢衣哥哥呢？他怎么不在？
乐无异：呃……谢伯伯大概很快就会回来了，你耐心等等吧。
巫山神女：……你们该不会是骗我的吧？亏我还好心放你们出来。
【巫山神女：别看我忘了些事情，但我可一点儿也不好骗～要是你们撒谎，我就把你们都变成文狸，去和小红、阿狸作伴！】
【乐无异：仙女息怒，仙女息怒～我们区区凡人，怎么敢骗神仙？】
【夏夷则：我们所言句句属实，并无虚假，还请姑娘稍安勿躁。】
谢衣：……这是？
巫山神女：……！
乐无异：谢伯伯！你回来了！
谢衣：这位姑娘，请问你是……？为何你与桃源仙居中那尊石像一模一样？
巫山神女：……你在说什么呢！谢衣哥哥，你不记得我了吗？我是阿阮呀。
谢衣：…………阿……阮……？
谢衣：不，我应当从未见过姑娘。
谢衣：但对姑娘……却又隐隐有几分熟稔之感……
巫山神女：这，这是怎么回事？谢衣哥哥，我的名字还是你取的呢，你也忘记了吗？
谢衣：…………
谢衣：实在抱歉，但确实……全无印象……
巫山神女：……什么啊……怎么会这样……？！
谢衣：另外，寒舍左近布有结界。不知姑娘是如何来到此地？
巫山神女：……
巫山神女：他、他们说，我被封印在桃源仙居里了……
谢衣：封印？……究竟是怎么回事？
闻人羽：是这样的。我们在书房中查找图谱，意外看到了这幅画卷……

谢衣：……这样说来，这位姑娘是被封成了一座石像？
乐无异：对，是石像！我们看到她动了一下，然后才让夷则解封的！
谢衣：这封印术是――“岩心玉”。
夏夷则：……果然是岩心玉诀？
【谢衣：不错，夏公子亦知此诀？】
【谢衣：此术极其罕见，而夏公子竟能将其破解？】
【夏夷则：不敢当，误打误撞罢了。】
【谢衣：…………】
巫山神女：……你们在说什么啊？谢衣哥哥，这个什么玉诀，到底是什么？
谢衣：岩心玉诀，是将事物封印为岩石的咒诀，一般只有施术者才能解开。
谢衣：封印之内时间与外界不同，数年如同一瞬，故而此术多用于保存易朽之物。
谢衣：然而此术最多维持百年，百年期满，封印便会自行瓦解。
夏夷则：不错，此术特异，除却这两种情形，解封可能性几近于零。
夏夷则：而在下之所以能够解封，想必是百年之期已至，封印本已松动。
巫山神女：……一、一百年……我已经变成石头一百年了么………………
巫山神女：这一百年里……究竟……发生了什么呀……
夏夷则：不过，在下施术仓促，解封恐怕并不完全。
谢衣：……并未完全解封？难怪姑娘有许多事回想不起。
巫山神女：那么，到底是谁把我变成石头的呢？
谢衣：…………
谢衣：既然此术如此罕见，又位于桃源仙居图中――想必封印姑娘的人，也只可能是我了。
乐无异：谢伯伯封印了她？为什么？
夏夷则：…………
巫山神女：谢衣哥哥，封印？……讨厌，想不起来……
谢衣：待我为姑娘彻底解封之后，或许便能得知真相。姑娘意下如何？
巫山神女：……谢衣哥哥，我听你的。
闻人羽：神女姑娘，你别怕。谢前辈法术修为深厚，等解封之后，自然就真相大白了。
巫山神女：……我、我才不怕呢，我是神仙，什么都不怕…………
闻人羽：喏，送你～这是师兄给我的，据说戴着就会有好运，我觉得还挺灵。
闻人羽：你拿着它，一定也会有好事的。
巫山神女：……你为什么要对我好？
闻人羽：哎？因为你帮我们出来了啊，这个就当是谢礼了。
巫山神女：……
巫山神女：谢谢你……
谢衣：……既然如此，此处逼仄，可否请姑娘随我前往院中解封？
乐无异：那谢伯伯，我们也去，万一要帮忙呢！
夏夷则：岩心玉诀十分特异，若想彻底解封，只怕要费一番功夫。如蒙前辈不弃，在下愿意相助。
谢衣：多谢各位。那么我先去院中布置……但愿一切顺利。

巫山神女：……谢、谢衣哥哥……头好晕……好难受……！
谢衣：请姑娘忍耐片刻……解封即将完成，抱歉…………
巫山神女：…………呜………………

巫山神女：……好……好了么…………？
巫山神女：这是哪儿…………谢衣哥哥…………？
巫山神女：不是说……很快就会好吗……骗人…………
巫山神女：……谢衣哥哥？那是…………我？
谢衣：阿阮，我明日便将出发前往西域，你――当真不肯离去？
阿阮：什么都别说了，我不管，我要一起去！
谢衣：……唉。此行即便只我一人，亦是风险巨大。若带你同去，岂非平白无故连累于你？
阿阮：就是因为危险，才更要去呀！要是谢衣哥哥不带上我，那我就自己跟去……哼！
谢衣：阿阮，莫要任性。
阿阮：为什么每次都要我听你的，我就不能有自己想做的事么？
谢衣：……唉。
阿阮：……！谢衣哥哥，这、这是什么？
谢衣：这是岩心玉诀。此术可将你封印为一尊石像，沉睡于桃源仙居之内。
谢衣：大约唯有如此，才能将你留下……若是我能够顺利取得西域捐毒国国宝指环，自当回来为你解封，向你请罪……
阿阮：谢衣哥哥，你在说什么啊！快放开我！
谢衣：……若是我未能回来，百年后封印便会自行瓦解……
谢衣：封印之中，百年时光不过弹指一瞬。待你破印而出，想必人事皆已茫茫……但愿你能善自珍重。
阿阮：不要，我宁可一起去！谢衣哥哥，我想得很清楚了，你不能随便替我下决定，谢衣哥哥！
谢衣：天下无不散之筵席。但愿有生之年，还能再会。
阿阮：不……谢衣哥哥，我不想被封印！
谢衣：…………

谢衣：……姑娘，你怎么样？
巫山神女：我……我想起来了…………
巫山神女：谢衣哥哥，你不记得了吗？一百年前，你说你要去西域，找一枚指环……
谢衣：……指环？！
【夏夷则：……】
【闻人羽：――西域！！】
巫山神女：对，你要去的，是一个叫“捐毒”的地方…………
【谢衣：……如此说来，我将姑娘封印之后，便出发前往捐毒，寻找那里的国宝指环？】
【谢衣：但我对此事……确实毫无印象……】
【巫山神女：我不会记错的，那时我那么伤心……】
【闻人羽：神女姑娘知道离开那画卷的方法，所以，谢前辈应该确实与神女姑娘相识才对？】
【闻人羽：可是……究竟是为什么，谢前辈后来将神女姑娘和西域之行都忘掉了？】
谢衣：百年之前――那段时间前后，大约长达数年之久，我的记忆十分模糊。
谢衣：而且，我身边确有许多古老的捐毒国书籍画卷，不知是何时收集而来。两相对照，只怕……
乐无异：……对了，谢伯伯！既然你不记得神女姑娘，那么纪山偃甲房里的那个偃甲人偶是谁做的？
谢衣：不，那人偶是我所造无疑。
谢衣：我见桃源仙居中神女所化石像异常美丽，加之总隐隐觉得似曾相识，故而仿照石像面貌，造了那个人偶。
乐无异：这样啊……那，谢伯伯，那个指环，你真的找到了吗？
谢衣：这便是最不可思议之处。据神女姑娘所言，我定是势在必行，否则绝不会将她封印。
谢衣：然而多年以来……我身边从未有过指环、或者形似指环之物。
巫山神女：……谢衣哥哥，你在西域到底出了什么事？
谢衣：神女姑娘，你可知道，当年我所说的“危险”，究竟是指什么？
巫山神女：……我也不清楚……
巫山神女：我只觉得，从一开始，谢衣哥哥好像就在躲避什么人，很少在一个地方停留太久。
【谢衣：…………】
谢衣：如此，我明白了。
夏夷则：谢前辈是否已有打算？
谢衣：不错，我想尽快前往西域。
闻人羽：……谢前辈！
乐无异：谢伯伯，还没搞清来龙去脉，你这就要走？
谢衣：当年我甘冒大险前往西域，可见那枚捐毒指环十分紧要，还是尽早将它找到为好，此其一。
谢衣：而此事蹊跷，要知晓我究竟在西域有何经历，指环是唯一线索，此其二。
闻人羽：（总觉得……就像神女说的那样，谢前辈像是在躲避什么，很心急的样子？）
谢衣：神女姑娘，我实在有负于你。往后若有机缘，我必加倍补偿。
巫山神女：谢衣哥哥，虽然你不记得我了，但在我看来，我只当你还是从前的谢衣哥哥。
巫山神女：可不可以还叫我“阿阮”？这是你给我的名字，我很喜欢呢。
谢衣：………………
谢衣：实在抱歉，阿阮姑娘。
阿阮：……还是加了“姑娘”呀。
谢衣：……
谢衣：阿阮姑娘，我另有一事相问。在你看来，我与百年之前相比，可有什么异样？
阿阮：唔，等我想想。
阿阮：我觉得……是有些不一样了，但我说不大清。当年的谢衣哥哥可好玩了，根本不会“姑娘”来“姑娘”去的；而且……
阿阮：从前你可喜欢造新房子了，每过几个月就要全部折腾一回……可是已经过了一百年，这儿怎么一点也没变？
乐无异：呃？原来谢伯伯以前也是和我一样啊？
谢衣：……看来那一趟西域之行，确是对我举足轻重。
闻人羽：谢前辈，救命之恩不可不报，而我师父之事又毫无线索，不如先陪同前辈前往西域可好？
乐无异：闻人，你……？
乐无异：既然这样，那我也要去！
阿阮：我也要我也要！我已经后悔过一次了，不想再有第二次！
夏夷则：谢前辈，在下也欲同去。
乐无异：……你不是还有事要办？
夏夷则：恩重必酬，在下愿为谢前辈略尽绵力。
谢衣：此行风险难以预计，我恐怕难以护得你们周全。你们可想清楚了？
乐无异：当然想清楚了。君子一言，驷马难追！
谢衣：谢某何德何能，蒙诸位如此盛情……多谢。
乐无异：……谢伯伯，你你你千万别！一日为师终生为父，我可受不起！
闻人羽：前辈不要多礼。我们跟去也多半只是添乱罢了，倒该谢谢前辈不嫌弃我们呢。
谢衣：言重了，若有你们陪伴，至少旅途不会无聊才是。
谢衣：对了，方才各位误入之处，乃是法宝“桃源仙居图”。如各位所见，此图内自有河川日月，可作存放行装、提供补给之用。
乐无异：……对，那个法宝真是厉害，我们差点就出不来了。
谢衣：稍后我便将它的驭使之法告知你们，往后便能自行出入了。
闻人羽：那么，我们何时出发呢？
谢衣：事不宜迟，明日便上路吧。请各位今夜整备行装，我亦有事务尚待处理。
谢衣：明日一早，前厅再见。
【阿阮：那……谢衣哥哥，你可不要丢下我们，偷偷自己跑了呀。】
【谢衣：不会，同样的错，我不会再犯第二次。】
【阿阮：……嗯。那谢衣哥哥，明天再见。】

乐无异：海上生明月，天涯共此时……月色真好……
乐无异：（我已经准备好了，不知他们怎样？……不如四处转转，看他们要不要帮忙……）
乐无异：（对了，还要找个空旷之处放飞偃甲鸟，将去向告知爹娘，不然他们会担心的。）

乐无异：……这儿开阔，就这儿吧。
乐无异：爹，娘，我找到谢伯伯了，学了不少东西。可惜出了点意外，我要去趟西域……
乐无异：你们别担心，很快我就会回家。你们保重身体，等我回去，给你们做天下无敌的烤鸡吃～
谢衣：……月明如镜天如水，乐公子可是来赏月么？
乐无异：谢伯伯！……我吵到你了吗？
谢衣：怎么会？如此良夜，自当赏爱。
谢衣：……这是？
乐无异：这个？这是我做的偃甲鸟，传信用的。
乐无异：我小时候遇到过一个偃术高人，他送了我一只这样的鸟，所以后来我就仿照做了一些。
谢衣：…………
谢衣：可否给我看看？
乐无异：呃……谢伯伯，你别笑话我……
谢衣：……天婴为骨，碧蚕丝为筋，金线为络，火玉为心。
乐无异：谢伯伯眼力真毒，一眼就都认出来了！
谢衣：……呵……
谢衣：时间真如白驹过隙，转眼又是十数年……清姣目下仍在长安么？
乐无异：……………………！！
乐无异：谢伯伯――你怎知娘亲的名讳？！莫非――！！
谢衣：一别经年……好孩子，你都这么大了。
乐无异：……原来那个人……就是谢伯伯啊……
谢衣：你可还记得，那时我曾对你说过什么？
乐无异：当然记得，怎么会不记得……你说……有朝一日我偃术大成，自然就会知道你的名姓……
谢衣：不错。想不到当年无心之言，竟然一语成谶……看来冥冥之中，早有前缘注定。
乐无异：……
乐无异：谢伯伯，您对我有半师之分，请受我一拜！
谢衣：何需行此大礼？我并未真正授你技艺。
乐无异：不，要不是您，我可能一辈子都不会学偃术，一辈子都不知道做偃甲有多开心！谢谢您，真的！
谢衣：你颖悟极快，无论剑法还是偃术，均是大有潜力。
谢衣：只可惜，术法根基还是薄弱了些，将来驭使大型偃甲会十分吃力，得着意补足才是。
乐无异：我一定会更加用心的！总有一天，我会变成像谢伯伯一样厉害的偃师！
谢衣：那，我便拭目以待了。
谢衣：既然这偃甲鸟是传信之器，那乐公子是要向家中报平安罢？不知令堂和采薇可还安康？
乐无异：娘亲一切都好，就是我常常惹她生气。
乐无异：至于娘亲先师呼延前辈……她……她已过世多年了…………
谢衣：多年未曾走动，连她也不在了？
【谢衣：我远遁世外，与这些故交久疏音讯。早些年辗转听闻采薇收了你娘为徒，只当她还健旺着，甚或已窥大道……不曾想……】
【谢衣：平生交游零落，只今余几……】
【乐无异：……谢伯伯，你别难过。】
【乐无异：呼延前辈病重时，常对我们说，她活了一百五十多岁，该玩的都玩了，该看的都看了，没什么好遗憾的。】
【乐无异：我们看她老病可怜，焉知我们这般看不开，在她眼中也是可怜得很。】
【谢衣：是，缘来则聚，缘尽则散，她原是洒脱之人。】
谢衣：枯荣流转皆为天道，非人力所能更改……想来这人世间，历经百年寒暑却毫发无改的，大约也只有我一个。
乐无异：谢伯伯……
谢衣：活得久了，终究难免孑然飘零，习惯了便也无妨。
谢衣：倒是你――千辛万苦找到了我，莫非竟一无所求、一无所问么？
【乐无异：……明、明明有求啊……】
【谢衣：哦？我怎么不记得？】
【乐无异：我、我在书房看的那些图谱……可都是无价之宝！我连做梦都没想过，有一天能看到您的图谱……！】
【谢衣：纸上得来终是浅，你慢慢便会知道了。】
【谢衣：那么，你之所求，仅止于此？】
乐无异：嗯…………其实……我有件事想问…………
谢衣：所问何事，如此郑重？
乐无异：……那个，我是个再肤浅不过的人，觉得什么好就要什么，觉得什么有趣就学什么，从来不会想太多。
乐无异：对偃术也是一样。看过您的偃甲鸟之后，我觉得偃术很了不起，才下定决心要学……
乐无异：但是，等学会之后，我又要用偃术去做什么？……这个问题，今天之前，我竟从未想过。
谢衣：这样么……那，你是想问我为何要修习偃术？
乐无异：对，能告诉我么？

谢衣：我生于一处苦寒之地。那里距离中原十分遥远，植被稀少，六月过后便严寒封冻，举目只见一片荒凉。
乐无异：这么说来，谢伯伯是北疆人？
谢衣：……算是罢。
谢衣：因为气候恶劣，我们族中有许多人罹患恶疾，病痛缠身，盛年夭亡。自出生起，我日夜目睹的，便是如此景象。
乐无异：……世上居然有那样的地方？那些人太可怜了。
谢衣：你说得对，大家都太可怜了……所以我自小便想，有没有一种方法，能稍微帮帮大家？于是我开始研习法术。
谢衣：后来，我遇到了我的恩师。
乐无异：……谢伯伯的师父？谢伯伯也有师父？
谢衣：自然有，难不成谁生来便通晓偃术？
乐无异：也对……那谢伯伯的师父，到底是什么样子的？
谢衣：我师父――他是个异常出色的人。无论修为、智谋、胆识抑或担当，于我看来，即便时至今日，仍不作第二人想。
谢衣：就如这高天孤月一般……遥不可及、如冰如霜，却又独自照彻漫漫寒夜……
乐无异：………………
乐无异：谢伯伯很尊敬那位师父吧？
谢衣：是啊……第一次见到他的情形，我一生都无法忘怀……
谢衣：那个时候，我被人领着，走过长长的甬道，走到他面前。他静静看我一眼，然后问我――为什么要学法术？
谢衣：那年我只有十一岁，比当初的你稍大而已。
谢衣：我说，我学法术，是为了让大家过得好一些……如今想来，那真是个天真得――甚至有些好笑的答案。
乐无异：……不会啊。想让别人过得更好，这不是个很好的愿望吗？
谢衣：哈……当年他也是如此说。
谢衣：不过，随即他又说，法术再高深，也不过能让一人不畏冰雪。而族中其余不擅法术的人，又该怎么办？
乐无异：…………
谢衣：……后来，我成了他的弟子。他教授我法术之余，命人传授我一些简单偃术。
谢衣：偃术和法术不同，只要设置得当，常人也能驱策其劳作――而我也由此发觉，这，才是我真正寻求之道。
乐无异：这么说的话，要是没有那位师父，谢伯伯就不会学偃术了？
谢衣：不知道，或许真的不会罢。
谢衣：几年之后，我偃术略有小成，开始与他协力制造一座偃甲炉，以供寒冬时节族人取暖……
谢衣：只可惜未及完成，我便离开了故乡。之后那么多年里，除却梦境，我再也未能回去。
乐无异：…………
乐无异：原来，谢伯伯是为了族人。
乐无异：我没有这么高尚的愿望，也难怪想不出偃术的用处了。
谢衣：人都是很固执的……尤其在选择要走哪条路时，更是半点不能强求。所以我也无法告诉你，偃术究竟有何用途……
谢衣：我只能说，你最想要什么，就去做什么，那就是你自己的道。
谢衣：世间万物皆如梦幻，终将湮灭散逝，即便你我也不例外。就趁着这留驻于世的短短瞬间，玩个尽兴罢。
乐无异：……玩……尽兴……？
乐无异：可是，我一个人开心，有什么意思？我希望大家喜欢我做的偃甲，大家都能好好在一起。
谢衣：你是个好孩子，所以才会这样想。可惜人生于世，难免要辜负一些人。
谢衣：说了这么久，还不见你将传信鸟放出――回头清姣要是知道，该怪罪我了。
乐无异：……唔，能和谢伯伯这样说话，我真的很高兴。
乐无异：我这就放它回去。以后若谢伯伯有空，不如来长安玩吧，娘亲要是见到你，一定也会很开心的。
乐无异：谢伯伯，我还得去看看闻人和夷则要不要帮忙，就不打扰你了。
谢衣：去罢，天黑路滑，当心脚下。
乐无异：…………谢谢你，谢伯伯。

乐无异：真奇怪，闻人和夷则都不在房里，连那个仙女妹妹也不见踪影。
乐无异：（……算了。谢伯伯说得对，今天月色格外好，不好好看看太可惜。）
乐无异：……谢伯伯刚才说，我法力不够，所以很难驭使大型偃甲。但是如果有其他强大驱动力的话……
乐无异：比如，剑灵？
乐无异：要是……偃甲也能有偃甲灵的话……？
禺期：白日做梦。
乐无异：哎哎哎？你……你又出来了？！
禺期：…………哼！
乐无异：……出来也好。那个，白天真是对不起，你肯冒险来帮我们，一定也是出于好心……谢谢你了。
禺期：…………
禺期：哼，蠢材！莫非你就没想过，吾之所以博取你的信任，只是为了有朝一日，让你与历代剑主一般下场？
乐无异：啊……？
乐无异：好吧，既然你的志向如此远大，我也只能说……祝你成功……
禺期：臭小子你――！
乐无异：唉，又怎么了？
禺期：……哼，罢了。念在你年幼无知，不与你一般见识。
禺期：方才吾在剑中听到，你要做那劳什子偃甲灵？
乐无异：嗯嗯嗯对！禺期前辈见多识广博闻强识～是不是已经有法子啦？
禺期：……有你个头！
禺期：听好，往后不许再打剑灵的主意，偃甲灵更是万万不行！记住了未？
乐无异：……要我听你的，至少也得给我个理由吧？
禺期：小子无知，想必从未听闻――所谓剑灵，均是以生灵殉剑而成！
乐无异：……什么！就是说……用活人……？！
【禺期：不错！你可知剑灵是由何而始？】
【禺期：上古之时，安邑部铸剑师襄垣，聚上万人魂铸成始祖剑――自此之后，世间方有剑灵。】
【乐无异：聚上万人魂？那不是要死很多人？！那……那后来呢？】
【禺期：后来？……后来襄垣的兄长、安邑部首领蚩尤仗始祖剑之助，掀起滔天战乱，黎民死伤无数。】
【禺期：再后来，这一脉铸剑之法就成了禁忌，鲜少流传于世。】
【乐无异：这么说来，这个始祖剑，简直就像是为了杀戮而生一样。】
【乐无异：襄垣他是怎么想的？只要能证明自己技艺高超，只要自己的作品足够强大――别的什么都无所谓？】
【禺期：………………】
禺期：小子……你可知道，古往今来，无论铸剑术、偃术还是法术，它们得以流传的契机，无一例外，均是一次次的三界浩劫……
乐无异：……所以呢？
禺期：若无争斗，何需有剑？若无战事，何需木牛流马？若是没有苍天不仁生灵涂炭，又何需呼风唤雨撒豆成兵？
禺期：无论铸剑师还是偃师，要想真正绽放光华，唯有待到天地倾覆、沧海横流之时……
禺期：而又有哪个天赋卓绝的匠人，能不向往那也许仅仅一瞬的无上荣光？
【乐无异：禺期，你……莫非也是偃师？】
【禺期：……不是！】
【乐无异：不是啊……真可惜，说得出这番话来，我还以为你也是同道中人呢。】
【禺期：哼。活得久了，什么都知道些罢了。】
乐无异：你说的这些，我也想过。比如说，如果现在打仗，而我派偃甲参战，那一定能很快名扬天下。
乐无异：不过，也只是想想而已……如果我的偃甲只是杀戮工具，那我宁可永远不用偃术。
禺期：……小子，衣锦夜行，你当真舍得？
乐无异：说实话，不到那一天，我也不知道。但愿我真的能舍得吧。
【禺期：嘿……小子，你倒是有点意思。那吾便在晗光中看着，若真有那一日，你会作何抉择。】
【乐无异：你这么一说，我总觉得……明天起来就会发现已经天下大乱…………】
【禺期：噗……！】
【乐无异：……你笑什么？】
【禺期：……谁笑了？吾才没笑！】
【乐无异：…………你明明就笑了。】
【禺期：…………………………】
乐无异：……那，既然要有生灵殉剑才能有剑灵，莫非你也是……这么来的？
禺期：…………
禺期：唔……又、又来了…………
乐无异：你怎么了？
禺期：……吾……只是……
乐无异：……你等着，我去找谢伯伯！
禺期：不必……片刻就好。每当回想……当年之事……吾便会如此…………
乐无异：……对不住，早知道我就不问了。
禺期：没什么。唯有生灵殉剑，方能化出剑灵……
禺期：大约也是因此……晗光深具邪性，饮血越多，便越发锐不可当。所以自古以来，晗光剑主多为沙场将领。
禺期：呵……也许真是报应，千百年来，晗光剑主无一善终，且身后多半众叛亲离身败名裂……甚至没有一个例外。
乐无异：……老爹说，带兵打仗虽然危险，但权势之争却更是暗流涌动。
乐无异：我想，之前剑主之所以……大概也并不全是因为晗光，你别自责。
禺期：谁知道呢。你还年轻，以后无事不要触碰晗光，以免沾了晦气。
乐无异：……你是在保护我么？
禺期：……保护？就凭你？
禺期：吃里扒外不懂礼数剑法稀烂不求上进――你全身上下，到底哪一点值得吾费心相护？
乐无异：好好好，你别激动，别激动。
乐无异：那个，你说过，一用晗光就会耗尽气力，搞不好还会没命。这不是很危险？当年铸晗光的人，是怎么考虑的？
禺期：……晗光并未铸造完成。
乐无异：啊？晗光是半成品？！
禺期：是。若铸造完毕，晗光自身力量足够，便不必抽取持剑者精气灵力。可惜……
禺期：此事连吾也无法操控。只有当吾沉睡剑中之时，这股凶力才会略微平息。
乐无异：想不到竟是这样……难怪你一直要我别碰晗光。你心里一定一直很介意吧？
禺期：………………
乐无异：你放心，以后我不会再用晗光了。等回家以后，我就把晗光送回偃甲房，以后再也不拿出来。
禺期：吾不愿与人瓜葛太深，如此最好。千百年后，若吾仍记得你这位历任最弱剑主，自当不时焚香祝祷。
乐无异：……最弱怎么了！我是个偃师，打架靠偃甲的好吧！
禺期：那小子又何必跳脚？
乐无异：…………
乐无异：那，禺期，当初铸晗光的那位铸剑师，为什么半途而废？晗光还有没有可能彻底铸成？
禺期：那已是……许久以前的事了…………
禺期：上古之时，伏羲命众仙匠铸造神剑，有人聚星屑玉魄铸成神剑昭明。
禺期：后来，天柱倾覆，洪水不退，伏羲便以昭明斩断巨鳌四足，用之撑天。
乐无异：一把剑而已，这么厉害？这个铸剑师可真了不起！
禺期：呵……可惜刚者易折，斩断鳌足之后，昭明便崩裂破碎。
禺期：仙匠冥顽不灵，为解开昭明碎裂之谜，不惜顶撞伏羲，乃至一怒之下私自下界……后来，他铸造了晗光。
乐无异：……那他为什么没来得及铸完？
禺期：他太过痴迷于铸剑术，最终阴差阳错之下，以禁忌之法铸造晗光……
禺期：因此，他遭受天谴，晗光尚未铸成，他便已死去。
乐无异：……我明白他的心情。心血之作突然坏了，要换了我，我也一定会尽力追查。
乐无异：只是，一生耗于一个执念，最终却还求而不得……这也是个可怜人……
禺期：有何可怜？求仁得仁罢了。
乐无异：……那照这么说，晗光岂非永远也铸不成了？
禺期：……也许吧……
乐无异：唉，真可惜……那位仙匠生前，应该很想看到晗光完成吧……
禺期：……………………
【禺期：……今夜月色，与数千年前……丝毫不差……】
【乐无异：……你已经活了这么久？】
【禺期：嗯……这数千年来，吾无数次被卷入部族争端、家国之乱……】
【禺期：吾不甘被人利用，便自行沉睡。偶尔醒来时，看到当任剑主的面容；下一次醒来，剑主却已换了另外一人。】
【禺期：身遭一切尽化尘土，前尘后事一片茫茫……也唯有清风明月一如往昔……】
【乐无异：……人们大多希望长生不死，但看来活得太久，也未必是好事。】
【禺期：活得愈久，愈知万物均会消逝……久而久之，又怎敢再倾注太深？】
【乐无异：…………】
？？：唧唧！唧唧唧～
乐无异：……馋鸡？
禺期：有人来了。不要提及晗光与吾之事。
乐无异：我不会的，你放心。
乐无异：（……馋鸡怎么自己跑出来了？得去看看……）

乐无异：……馋鸡！
闻人羽：喂，站住，不许不吃――晚――饭…………！
乐无异：……啊啊啊喂！
闻人羽：……你……你的脑袋怎么这么硬！疼死我了……！
乐无异：脑壳硬也是我的错？！……喵了个咪，我喘不了气了！
闻人羽：…………
乐无异：喂，你还不下去！我身上有那么舒服吗！
闻人羽：对、对不起！我不是故意的！
乐无异：………………
乐无异：你还……看着…………拉我一把成不成，天罡大姐……我的个老腰…………
闻人羽：啊……啊，好，我这就拉你起来！
乐无异：……喵了个咪……
乐无异：没想到过千山万水，最后差点折在自己背的偃甲盒上…………
闻人羽：……对，对不起啊……我这就给你上药成么？
小黄：唧唧！
乐无异：……你还唧！都是因为你！喂，你到底为啥撵它？
闻人羽：那个……它不肯吃谢前辈准备的食物，想偷偷自己溜出去抓鱼，正巧被我看到。
乐无异：……晚饭不是我做的吗，怎么会……？
闻人羽：呃……好像谢前辈很喜欢小黄，所以…………
乐无异：………………
乐无异：这种时候，我该说什么才好呢……
闻人羽：……那个，你的腰……还好吧？
乐无异：一时死不了……大概。
闻人羽：…………
闻人羽：那，我扶你找个地方坐会儿？要是等下还不好转，还是请夷则看看吧？
乐无异：唉，也只能这样了。

闻人羽：那个，你不是腰摔伤了么，怎么还选这么高的地方？
乐无异：……因为这里风景好。
【闻人羽：所以我问……】
【乐无异：……好吧，因为作为一个偃师，就算要死，我也要死在风景好的地方。】
【闻人羽：…………】
【乐无异：好啦，别担心，就是扭了一下而已，已经好多了。】
小黄：唧唧唧唧～
【乐无异：话说回来，馋鸡一向不挑食啊，谢伯伯到底想喂它吃什么？】
【闻人羽：…………不知道，认不出来。】
【乐无异：…………………………】
【小黄：唧～唧～】
【乐无异：唉，好吧，等会儿给你烤点肉。】
【乐无异：你一只鸟，吃得比我们三个人还多。真不知团子他们怎么养得起你？】
【小黄：哼～唧！】
闻人羽：呃，小黄，你别过来――
乐无异：馋鸡别闹。闻人，你真这么怕它？
乐无异：你们天罡就算不养信鸽猎鹰，最起码也要会骑马吧？你怕它们的话，平时怎么办？
闻人羽：那种虽然也怕，不过怕着怕着……也就习惯了。
乐无异：那，你为啥会怕它们？
闻人羽：这个……嗯…………
闻人羽：……小时候，我捡到过一只受伤的小狼。它一直在流血，我想去找人帮忙救活它……
闻人羽：但那时在打仗，大人们根本忙不过来……我只能眼睁睁看它在我怀里越来越冷、越来越冷，最后就那样……死掉了……
【闻人羽：这样过了两天，师父一直没有回来。于是师兄就提议去找师父。】
【乐无异：你们两个……该不会就这么偷偷溜去了？】
【闻人羽：嗯，我们真的去了。那是我第一次……看到真正的战场。】
【闻人羽：地上都是黑色的血迹，草几乎已经烧光了。有很浓的皮肉烧焦的臭味。】
【闻人羽：坏掉的结界正自行修复，手脚残肢不时被结界光壁顶起来，然后又从半空落下……】
【乐无异：……好惨。那你们的师父呢？】
【闻人羽：我们找来找去，怎么也找不到师父，只在一棵树下捡到一只小狼。】
【闻人羽：那时它才这么点大，捧在手里肉呼呼软绵绵的一团，还会嗷呜嗷呜哼哼，可好玩了。】
【乐无异：然后你们就养了它？】
【闻人羽：不忍心不养啊，不养它就要饿死了。】
【闻人羽：当时仗还在继续打，我们去的那条路很快被封死了，想回都回不去。师兄让我藏好，他自己一个人去找师父。】
【乐无异：……那他找到了吗？】
【闻人羽：天渐渐黑了，可是师兄一直都没有回来。我抱着小狼，躲在一个小山洞里。】
【闻人羽：可是它生病了，越来越没精神……那个夜里，我抱着它，感觉它在我怀里越来越冷、越来越冷，最后就那样……死掉了……】
闻人羽：那种――生命从手中一点点流逝，却怎么也挽留不住的感觉……实在是……
乐无异：……闻人，你摸摸馋鸡。
闻人羽：……哎？
小黄：唧唧唧！
乐无异：它是鲲鹏，很厉害的，不会随随便便就死了。来，摸摸看嘛～
小黄：唧唧～
闻人羽：………………
小黄：唧！
闻人羽：……！
闻人羽：摸起来好软，暖暖的……好可爱！
闻人羽：啊，它过来了！
乐无异：你看，它很喜欢你啊！
闻人羽：别蹭了，好痒～小黄，别蹭了～
【乐无异：……哈！】
【闻人羽：……你，你笑什么？……我有什么好笑的地方吗？】
【乐无异：我……我只是觉得…………你笑的样子，很好看……】
【闻人羽：………………】
【闻人羽：乱说什么……再乱说我走了。】
【乐无异：别，既然你不喜欢，那我就不说了。】
乐无异：我说……
闻人羽：对了……
乐无异：…………
闻人羽：…………
乐无异：喂，你先说吧。
闻人羽：……那、那个……好吧，我先说。
闻人羽：你听了大概会生气……但、但是，要是不说的话，和骗你没有两样。
乐无异：这么严重？到底怎么了？
闻人羽：我去西域，并不全是因为想报恩……而是因为，我不放心谢前辈。
乐无异：咦？！
闻人羽：嗯……你还记不记得，谢前辈来救我们时，开口就问我们为什么被流月城围攻？
乐无异：……有吗？我记不很清了，好像是吧……？
闻人羽：可是他既然不知道来龙去脉，又为什么会一眼认出那是流月城的人？还有……那个祭司死前……
闻人羽：我没有证据，但我就是隐隐觉得，好像有点不对。
乐无异：……你这样说，好像是有点怪。但我觉得，谢伯伯不会和流月城有瓜葛。
乐无异：正巧我想说的事，和这个也有关系……你记不记得，我小时遇到过一个戴着面具的人，他送了我一只偃甲鸟？
闻人羽：当然记得。你是因为他，才开始学偃术的。
乐无异：对。刚才，我放偃甲鸟回家，正巧撞见谢伯伯。
乐无异：结果我发现――原来，那个面具人，就是谢伯伯啊。
闻人羽：…………！
闻人羽：真的？
乐无异：真的。其实在书房看图谱时，我就隐隐感觉到了……没想到，竟然真的是他。
闻人羽：哈，真好！
乐无异：嗯……我觉得，这一切就像做梦……
乐无异：要是世上真有命运，那就算它注定接下来我要一直倒霉，我也已经很开心了。
闻人羽：那么……我怀疑谢前辈，你不生气？
乐无异：为什么要生气？说实话，我反而有点高兴。
闻人羽：…………高兴？
乐无异：嗯。以前你不告诉我你在找师父，是因为你不相信我。现在你直接跟我说，是因为你信我，对不对？
【闻人羽：…………】
【乐无异：你应该还记得，我娘亲的师父，和谢前辈算是朋友？】
【闻人羽：嗯，我记得，令堂出身于天玄教偃女族。】
【乐无异：对，我娘的师父从前也在天玄教担任要职。她和谢伯伯是朋友，所以我家才会有谢伯伯的偃甲。】
【闻人羽：天玄教行事一向稳妥……要这样看来，或许真是我多虑了。】
【乐无异：……我觉得，你也不用太早下结论。反正接下来还要同行一段时日，你慢慢看慢慢想就是了。】
【闻人羽：…………嗯。】
【闻人羽：但是……如果我还是对谢前辈不很放心，你会不会……？】
【乐无异：你想什么呢，你是我的朋友啊，而且还是懂偃术的朋友。我又不是小孩子，干嘛要生气？】
【乐无异：圣人云，君子那什么……对，君子和而不同――要是连这点气量都没有，还算什么男子汉大丈夫？】
【闻人羽：…………】
闻人羽：……无异，你真的很好。
乐无异：……啊？
乐无异：我娘老说我是傻人有傻福，投胎当了老爹的儿子，才能成天蹲在家里做偃甲。
乐无异：要不然，我肯定成天被人骗来骗去、骗去骗来，骗得自己姓啥都忘了。
闻人羽：噗！你娘可真有意思！
闻人羽：可惜我已经不记得我亲生爹娘长什么样子了，也不知他们现在在哪里、过得好不好。
乐无异：亲生爹娘……唔……
乐无异：其实，我娘也不是我亲娘。我亲娘是西域人，生下我就过世了。
闻人羽：咦？……难怪我一直觉得你长得有点奇怪，尤其是眼睛。
乐无异：……我哪里奇怪了，不也是两个眼睛一个鼻子一个嘴么！
闻人羽：呃，抱歉……那，你眼睛的颜色，是像你娘了？
乐无异：嗯……老爹说，这是我最像她的地方……
乐无异：你看，这是唯一一件她留给我的东西。
闻人羽：这上面的，是西域文字？
乐无异：嗯，但是这种文字很古怪，老爹看不懂，我拿去问过许多外族客商，他们也都不认识。
【乐无异：为了看懂它，我还跟老爹的异族朋友们学过不少胡语呢，可惜……】
闻人羽：……百草谷墨者都是些博学之士，以后要是有空，去问问他们看吧？
乐无异：其实也不是非要看懂啦。我娘一直把我当成她亲生的，要是让她知道我暗地里查访这些，说不定会很伤心。
闻人羽：无异，我真是越来越羡慕你了。
乐无异：有啥好羡慕的？
闻人羽：……不告诉你，免得你得意忘形。
【乐无异：啧，谁稀罕……跟你说啊，我爹还有个结拜的弟弟，据说是东海的海盗大当家。】
【乐无异：每回他来我们家，都会带一大堆稀奇古怪的玩意，什么密山的白玉膏啊，扶桑国的鸣石啊～】
【闻人羽：……海盗？那他给你的岂不都是贼赃？】
【乐无异：盗亦有道嘛。派人出海找不老药的贪官污吏那么多，还不许人家劫富济贫么？】
【闻人羽：……可是，不管怎么样，也还是贼赃啊？】
【乐无异：你又来了。正义感别那么强行不行？劫富济贫行侠仗义，多好啊～】
【闻人羽：那你哪里贫了？】

夏夷则：………………
夏夷则：…………！
夏夷则：（言灵偈……？！）
夏夷则：（果然未能彻底祛除？……但为何在这时……？）
夏夷则：……呵。普天之下，莫非王土。天下虽大，却早已没有我的容身之处……
夏夷则：我倒要看看――这求不得爱离别的诅咒，究竟会如何应验？
夏夷则：（然而……我能一走了之，母亲却又当如何？）
夏夷则：………………
夏夷则：（罢了……心绪烦闷，不如寻一清净所在演练剑法。）

阿阮：阿狸，我总觉得谢衣哥哥有点不对劲。
阿阮：是么，你也觉得？难道一百年的时间，对于他们人来说，真的有那么久？久到……会让一个人变成另一个人？
阿阮：你说多问问他这一百年间的事？……可是，现在我和他很难说上话了。现在这个谢衣哥哥一本正经的，像个老头子。
阿阮：……咦，这剑舞得真好看！
夏夷则：……
阿阮：正好看呢，你怎么停下了？……莫不是因为我偷看？
阿阮：谢衣哥哥说过，你们人有个说法，“观棋不语真君子”。看来不但看棋不能出声，看舞剑也不行……唉，人真是好麻烦啊。
夏夷则：…………
阿阮：嘻，你好怕羞～碰一下就脸红，看一下就想跑。
阿阮：可是谢衣哥哥说，只有女孩子才会这么害羞呀。
夏夷则：……在下并非如你所说。
阿阮：真的？那你回头我看看？
夏夷则：…………
阿阮：阿狸说得对，你分明就是在害羞嘛～
夏夷则：……在下从未冒犯姑娘，不知姑娘为何屡次调笑？
阿阮：……调笑？我有么？
夏夷则：…………
阿阮：哦，我懂了～你是不是不喜欢跟我说话？那以后我不烦你就是啦。
夏夷则：……不，在下并无此意……
阿阮：……那你就是喜欢陪我说话了？
夏夷则：…………在下也不是………………
阿阮：你这个人好麻烦呀！既不是不喜欢，又不是喜欢，那你到底想怎么样？
夏夷则：……
夏夷则：在下错了……在下这便告辞。
阿阮：回来，不准走，你还没说清楚呢。男子汉大丈夫，怎么黏黏糊糊的？
夏夷则：…………
夏夷则：喜欢。
阿阮：咦～～？
夏夷则：在下可以走了吗？
阿阮：我还以为，欺负了你好几回，你一定会记恨我呢！你可真是个好汉呀！
夏夷则：………………
阿阮：啊，对不住，我说错了～
阿阮：你身上有妖气～所以你不是好人，而是好妖怪～
夏夷则：…………
夏夷则：你说……什么？
阿阮：我说你是个好妖呀，怎么了？
夏夷则：……我不是妖。
阿阮：你……你怎么了？为什么……突然……这么凶……？
夏夷则：你说……我身上有妖气？此话当真？
阿阮：……本来就有，还不让人说吗？！
夏夷则：…………
夏夷则：抱歉，在下一时失态，唐突姑娘。
阿阮：……你……你到底怎么了？
夏夷则：在下并非妖……不，姑娘，在下身带妖气之事，可否请你保守秘密？
阿阮：保守秘密……？难道你的朋友们，还不知道你是妖吗？
夏夷则：多谢姑娘。
阿阮：……你，你别这样，我不说就是了……可是，你为什么瞒着他们呢？是人是妖，又有什么要紧？
夏夷则：人抑或妖，确实无关紧要。然而在下是人是妖，却关系太多人的生死……
夏夷则：一旦泄露，在下的母亲、师门、侍从、仆役，都将面临灭顶之灾。
阿阮：这、这么危险啊……
阿阮：你放心，我是神仙，所以才能看出来，常人很难察觉的。我不跟任何人说，就算谢衣哥哥也不说。
夏夷则：……多谢。
阿阮：……对不起啊，我不是故意要看出来的。
夏夷则：在下知道。
阿阮：……可是……你真的不要紧么？
夏夷则：不要紧。
阿阮：讨厌……这种事，哪会不要紧？
夏夷则：……夜深露重，姑娘还是早些去歇息吧。
阿阮：……嗯，那我这就走。你一个人，不要再难过了。
阿阮：……那个……你现在还喜不喜欢跟我说话？
夏夷则：…………
夏夷则：嗯。
阿阮：我也是，我也很喜欢跟你说话呢！等下次――下次你开心的时候，我再找你玩～
夏夷则：……好。
阿阮：嗯，那就说定了呀！
夏夷则：…………

谢衣：（……这曲调婉转欢悦……是阿阮姑娘么？）
谢衣：……此时相望……不相闻……
谢衣：愿逐月华……流照……君…………

・章三・
【乐无异：你看，要这样这样……它就能自己跑了。】
【阿阮：嗯，嗯，懂了！好厉害！虽然不如谢衣哥哥厉害，但还是好厉害！】
【谢衣：……乐公子，阿阮姑娘，你们这是……？】
【乐无异：啊……谢伯伯！】
【乐无异：今天馋鸡醒很早，为了喂它，我只好也起来了。然后我就来前厅等着，没想到仙女妹妹也在。】
【阿阮：我不是仙女妹妹，我叫阿阮。这名字是谢衣哥哥取的，不许乱叫，名字很重要的。】
【闻人羽：噗……马屁拍在马腿上了吧？】
【乐无异：……你怎么老跟屁股过不去……】
【闻人羽：你再说一次？】
【乐无异：…………好话不说第二遍。】
【阿阮：………………】
【谢衣：到底是年轻人，一早便欢声笑语，令人好生羡慕。】
阿阮：谢衣哥哥，我们能走了么？
谢衣：谢某还有些琐事需要交代，请阿阮姑娘稍待。
谢衣：我素爱搜集野史轶闻，昨日我检视书房典籍，发觉其中有些关于捐毒国的野史轶闻，或对此行有所助益。
乐无异：那谢伯伯，你要找的那枚指环，究竟是什么样子？有没有图影之类的？
谢衣：图影没有，不过相关记载倒是不少。
谢衣：那枚国宝指环，据传乃是捐毒王室代代相传的上古至宝。后来捐毒王浑邪兵败国破，带着指环逃遁，最后不知所踪。
闻人羽：捐毒国破……莫非是十七年前那场西域平寇之战？
闻人羽：无异，当时率领大军的将领，就是定国公前辈啊！
乐无异：对啊，就是我爹没错。
夏夷则：捐毒之战？……在下也曾听过一些传闻。
夏夷则：据说当年定国公神机妙算，令浑邪王和大将兀火罗互生嫌隙。
夏夷则：后浑邪王果然赐死了兀火罗，捐毒防线由此溃散，定国公趁此底定大局。
闻人羽：对对！那个浑邪王勾结当时西域最大的马贼帮，劫掠往来商旅，闹得怨声载道。
闻人羽：后来西域各国联名上书今圣，今圣就下旨平寇。那一战之后，西行商路畅通，各国至今都很感激定国公呢。
乐无异：呃，老爹原来这么了不起啊？
乐无异：可我从来没听他提过……连浑邪王、兀火罗这些名字，我都是今天才第一次听说。
夏夷则：……如此说来，至少直到捐毒国破之前，那枚指环还在浑邪手中？
夏夷则：那么，谢前辈百年之前，也许并未获得指环？
谢衣：确有这个可能……不过，这些记载大多来源于民间传说，也许与事实并不全然相符。
谢衣：不过，昨日我看到一则记载，倒觉还有三分可信。那上面说，浑邪败退之后，躲入了一处地下秘窟，谋图东山再起。
夏夷则：既然如此，那是否先去捐毒遗址，探问秘窟所在？
谢衣：正有此意。据记载，捐毒国附近乃是一处绿洲，想必此时仍有人居住才对。
阿阮：这么说，我们要去地下的洞里了？那里会不会有成精的大蝙蝠或者大蛇？
谢衣：捐毒倒也有些怪力乱神的轶闻，虽不可尽信，却也别有风味。恰巧我带了一卷过来，就在那边桌上，你们可聊作一观。
乐无异：……咦？好像挺有意思的，等我看看～

阿阮：好奇怪，人居然能打败神……
夏夷则：此节交代含糊、多有悖乱，多半乃是小说家言。
谢衣：夏公子此言得之。据较可信的史料来看，浑邪常以鬼神之说蛊惑人心。这些流言大大超乎常理，姑妄听之便罢。
谢衣：好了，时候不早，我们这便出发？
小黄：唧唧唧～
乐无异：……啊，对了，谢伯伯，可以让馋鸡带我们过去！它飞得可快了，能省不少脚程！
谢衣：我看它尚且年幼，当真无妨么？
小黄：唧！
谢衣：如此，谢某便恭敬不如从命～多谢馋鸡相助～
小黄：唧唧～
谢衣：若是从空中过去……此行漫长，沙漠中难以定向，不如我们先往西北方去，至长城后沿长城西行。
谢衣：捐毒国遗址所在，应该离长城西端不远。
【乐无异：那边都是沙漠，万一走岔就麻烦了。能不能请谢伯伯测定方向、留意天候？至于警戒护卫，就交给我们吧。】
【阿阮：咦，路上会打架么？】
【阿阮：我也要打架！我也要！】
【谢衣：阿阮姑娘弱质芊芊，何必……？】
【阿阮：谁说我弱？谢衣哥哥你忘了，我可是巫山神女～神仙当然比你们这些凡人强～】
【谢衣：……好吧，那便有劳阿阮姑娘协力。】
【谢衣：乐公子、夏公子、闻人姑娘，请多多照拂阿阮姑娘。】
【乐无异：嘿，这还用说！我早就想有个这样又美又香的仙女妹妹了，可惜娘亲一直没生给我～】
【闻人羽：色鬼。】
【乐无异：天地良心，我说的是妹妹，真的是妹妹……！】
【夏夷则：你说的是“仙女妹妹”。】
【乐无异：…………你们两个！】
【阿阮：……你们在说什么呀？好像跟我有关系，又好像跟我没关系……】
【谢衣：……唉。】
谢衣：我已将屋舍外围结界撤去。路途遥远，趁时辰还早，我们这便出发罢。

・流月城・
沈夜：呼，呼……
沈夜：小曦……快醒醒……来不及了……小曦……
沈夜：糟糕，他来了！
？？：夜儿……停下。
沈夜：……！
沈夜：你――你休想――！
沈夜：……可恨！
沈夜：这究竟是为什么，你为什么选中我们？！
沈曦：…………哥……哥…………
沈曦：……这是……哪里……小曦怎么……没有力气……
沈夜：别怕，小曦只是中了缚咒，等下哥哥就给你解开……！
沈曦：啊……哥哥……哥哥…………！
沈曦：哥哥……救我……小曦害怕……呜…………
沈夜：……你……！
沈夜：畜生，把小曦还给我！！不然我杀了你！
？？：……夜儿，你太令为父失望了。
沈夜：呼，呼，呼……
父亲：……
父亲：夜儿，若你肯即刻悔改，为父尚可法外开恩，不追究你打伤守卫、抗命逃遁之罪……莫让为父为难。
沈夜：你做梦！就算是死，我也要带小曦离开这个鬼地方！
父亲：……夜儿……唉，为父对你太过宽纵，才有今日恶果……
父亲：为父忝居大祭司之位，却连你也不曾管教得当，实在愧对城主期望。
沈夜：啊！……啊啊……！
沈夜：……
沈夜：为什么……你为什么这样对我们……
沈夜：在你心里……我们……到底算是什么……
父亲：……夜儿，莫要任性。
父亲：如此自私怯懦，即便为父有心点化，你又如何能够领会？还不速速悔改，为城主尽忠。
沈夜：……哈，哈哈哈……为城主尽忠……
沈夜：为城主尽忠！哈哈哈！
父亲：……放肆。起来，跟为父走。
沈夜：那我求你，至少放了小曦！她才那么小！父亲，求求你！
沈夜：不管什么我都答应，只要你放了小曦！她灵力远不如沧溟，即便进了矩木也毫无意义！我一人去就足够！
父亲：……好孩子，莫教为父为难……快过来，听话。

沈夜：……………………
沈夜：……瞳？
？？：你病了？
沈夜：…………此话从何说起？
？？：若非如此……早在我踏入房内那一瞬，你就该苏醒才是。
沈夜：…………
沈夜：呵，我只是梦到了很久以前的事。这回你怎么是这副样子，瞳？
瞳：我正试炼隐蛊，你不必理会。
沈夜：不是刚送了你一批人试药――为何还自己冒险？
瞳：那几个雩风手下？不中用……拿去养碧血蛊了。
沈夜：…………与你说了多次，要爱惜物力……
瞳：养完碧血蛊便能接着养金蚕蛊，养完金蚕蛊还能试我做的新药，然后还能――
沈夜：…………罢了。
沈夜：你去下界，可曾见到那个人？
瞳：……
瞳：他那里结界重重，我破界潜入之后，也只远远看了一眼。应当是他，但…………
沈夜：……如何？
瞳：已经过去这么久了……你还是未能释怀……？
沈夜：……七杀祭司大人，你可是对本座决意有所臧否？
瞳：属下不敢。
沈夜：你可知道，本座为何让你而不是华月前去？因为本座以为，你与华月不同，懂得不说多余之话、不做多余之事。
瞳：这并非多余之话。若我不问你这一句，就永远不会有人问你。
沈夜：哦？你想问什么？
瞳：今次之后，再也不可能有退路。你当真不会后悔？
沈夜：呵……
沈夜：一切早已结束，我不过是去收拾残局。这许多年来，对于他――我有失望，有厌憎，有不甘，唯独没有过后悔。
瞳：…………
瞳：既然如此，属下复命已毕，这便告退。请大祭司珍重。
沈夜：去吧，自己保重。
瞳：属下明白。
沈夜：…………
沈夜：瞳。
瞳：大祭司还有吩咐？
沈夜：……无事，烦你奔波劳碌，辛苦了，多谢。
沈夜：还有……下月初一神农祭典仍按惯例举行，到时你务必恢复原貌，不能以这副样子出席。
瞳：哦……知道了，属下告退。

・长城・
【乐无异：哦～耶～闻人你看，大漠像不像一大锅无边无际的蛋炒饭！】
【闻人羽：蛋、蛋炒饭？！这说法……好像有哪里不对……】
【阿阮：蛋炒……饭？是吃的么，好不好吃？】
【乐无异：当然好吃啦！你没吃过？那等会儿要是找到蛇蛋鸟蛋，我做给大家吃～】
【阿阮：唔，谢衣哥哥没做过～那就谢谢你啦，你可真是一条好汉呢～】
【夏夷则：………………】
谢衣：前方云层厚重，恐怕天候有变。沙漠风暴极具威势，有移山填海之力，我们需小心避让。

小黄：唧……唧……
乐无异：馋鸡，怎么了？
乐无异：……！你身上怎么这么多小口子？是被风里的沙子石块割的？
小黄：唧唧……
【乐无异：喂你吃肉好不好？我带了好多肉干。】
【小黄：唧……】
【闻人羽：那个，要不要请夷则看看？】
【阿阮：是治伤吗？我也会我也会，让我来试试吧？】
【夏夷则：……姑娘亦懂得疗愈之法？】
【阿阮：会呀，不信你看。】
小黄：唧唧唧～
乐无异：咦，这么快就好了？仙女妹妹，你的法术好像比夷则的还灵！
阿阮：那当然了，我是神仙，他是――呃，总之肯定是我比较厉害呀～
夏夷则：………………
乐无异：馋鸡，你先回包里睡会儿，待会儿再出来吃饭。
小黄：唧～
谢衣：那我们就地休息片刻，稍后再行启程如何？
乐无异：好，正好我用水泡泡肉干，省得馋鸡吃起来费力～

阿阮：…………
夏夷则：…………
夏夷则：阿阮姑娘。
阿阮：咦？
阿阮：哦，原来是你呀～怎么，你舞剑不许人看，却偷看我吹曲子？
夏夷则：……
【夏夷则：在下只是想说，蛇蝎多蛰伏于墙边和草丛石堆中。姑娘脚部无甚防护，尤需谨慎。】
【阿阮：咦，你在担心我么？】
【夏夷则：……】
夏夷则：这首曲子……在下幼时常听母亲弹奏，却一直不知其名。不知姑娘能否赐教？
阿阮：这曲子叫在水一方。
夏夷则：……在水一方？
阿阮：嗯～以前谢衣哥哥买到一卷曲谱，上面就有这首曲子。
阿阮：谢衣哥哥说，“在水一方”就是明明看得见，却追不到、抓不住的意思。
夏夷则：……蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。溯洄从之，道阻且长；溯游从之，宛在水中央。
阿阮：你又在说听不懂的话了。不过听起来，好像很美呢。
夏夷则：……确实很美，却也异常无望……也难怪娘亲会喜欢。
阿阮：……你的……娘亲？
夏夷则：嗯。我娘深爱着我父亲。可是我父亲有太多女人，虽然宠爱我娘，却不可能做到一心一意。
夏夷则：我年幼时，娘亲常常盛装打扮，彻夜守在窗前，从天黑一直等到天明。
夏夷则：所谓伊人，在水一方……只可惜许多人远远看着总是美好，唯有朝夕相对，才知败絮其中。
阿阮：…………
阿阮：你不喜欢你爹爹么？
夏夷则：……为人子女者，又何来喜不喜欢一说？无非认命二字罢了。
阿阮：是吗……可是，我却很羡慕你呢。
夏夷则：……为何？
阿阮：因为你们都有父母，知道自己是从哪里来的，而我却不知道呀。
阿阮：神农神上说，我是天地灵气所化，那算来天地就是我的爹娘～
阿阮：可我高兴时不见云朵彩虹，伤心时也不见打雷山崩，可见它们早就不管我啦。
夏夷则：……呵。
阿阮：嘻，你总算笑了～那，开心点了没？
夏夷则：……本想开解姑娘，不料反受姑娘开解，在下惭愧。
阿阮：不用不用，我是神仙嘛，当然比你厉害啦。不过，你要开解我什么？
夏夷则：那在下就开门见山了――方才姑娘曲中隐含怅叹，可是因为谢前辈？
阿阮：唔……
阿阮：……谢衣哥哥是我唯一的朋友，可我当年却没能跟他一起过来……结果……
阿阮：我觉得……很对不起他呢……
夏夷则：亡羊补牢，时犹未晚，姑娘不必伤怀。
阿阮：……王、羊……不牢？什么意思呀？
夏夷则：意思是说，只要还有弥补的机会，就并不算太晚。
夏夷则：譬如说，既然谢前辈忘了某些事，那设法帮他回想起来就好。
阿阮：唔……可是，如果想不起来该怎么办呢？
夏夷则：若真是无法可想，也只得珍视当下。今时今日终会过去，今日姑娘追念往昔，何不想想来日再看今日，又会是何种心境？
阿阮：嗯，好像很有道理呢。你真聪明，什么都知道。
【夏夷则：……不敢当，姑娘谬赞了。】
【阿阮：谢衣哥哥以前说过，世界上知道事情最多的，就是三姑六婆和老头子～可是你哪个都不像啊，那你怎么会懂这么多？】
【夏夷则：…………】

乐无异：夷则，你和仙女妹妹说啥呢，这么开心？
夏夷则：……闲话罢了。
乐无异：闲话？看你平日没嘴葫芦一样，居然能和仙女妹妹闲话得这么开心……？
乐无异：哦，我知道了！
闻人羽：……你知道什么了？
乐无异：闻人你还记得吧？夷则是那个花心萝卜逸尘子的朋友，那什么～耳濡目染，夷则你该不会也……？
夏夷则：……休要胡言。
阿阮：花心萝卜？……那是什么，能吃么？
闻人羽：……噗！
乐无异：啊哈哈哈！花心萝卜是一种很好吃的脆萝卜，不过一般人都懒得吃它，反倒是它常吃年轻漂亮的女孩子！
夏夷则：乐兄休要戏言。
阿阮：……萝卜……吃人？那不是萝卜成了精？
闻人羽：阿阮妹妹，“花心萝卜”就是“好色之徒”的意思。
阿阮：哦～以前谢衣哥哥跟我说过，“好色之徒”就是采花大盗，也就是淫贼～
夏夷则：…………好色之徒并非采花盗。
阿阮：不是采花大盗，那是什么呀？
夏夷则：…………
夏夷则：在下去巡查周围是否藏有蛇蝎毒虫，告辞。
乐无异：……喂，夷则你不能逃！还没说清逸尘子的事……啊喂！
闻人羽：噗！
阿阮：……？
阿阮：你们干嘛要欺负他？讨厌，他走了，就没人陪我说话了呀。
【闻人羽：……噗……无异，夷则那么拘礼，以后还是别开他玩笑了吧？】
乐无异：哈哈……好，听你的，再也不欺负他了……不行，这事实在太好笑……
【阿阮：……哼，再笑就让阿狸咬你哦。】
【乐无异：别别别，仙女妹妹息怒，你是神仙，不能跟我们这些凡人计较～】
【阿阮：好啊，不咬你也行，但你得回答我一个问题～】
【乐无异：什么问题？你说呗。】
阿阮：……可是，“采花大盗”和“淫贼”，到底是什么啊？
乐无异：…………
乐无异：啊哈哈哈！那，那个，谢伯伯没告诉你吗？
阿阮：没有呀……他只说，要是遇到这种人，要赶紧躲得远远的……
阿阮：喂，别岔开话题，我在问你呢，你快告诉我～
乐无异：这个这个……我男子汉大丈夫，怎么能跟女孩子说这种事情……闻人，你说？
闻人羽：……所谓采花大盗，好像……好像就是喜欢采了花四处骗女孩子的混蛋？
乐无异：………………
乐无异：这是谁告诉你的？
闻人羽：我师兄说的，他说是从师父那里听来的。
乐无异：……噗！啊哈哈哈！
闻人羽：我……我说错了么？
乐无异：……算、算了……以后要是见到那个逸尘子，你们自然就知道了～
【阿阮：讨厌，你到底要不要说嘛？】
【乐无异：不可说，不可说～】
【阿阮：你不说？不说就不说，我才不稀罕呢。】
阿阮：哼，讨厌！我去问谢衣哥哥，他一定知道～
乐无异：……等等！别让谢伯伯知道我们在说这个……喂，仙女妹妹……！
闻人羽：晚了，节哀顺变。
乐无异：……谢伯伯……我真的什么都没说啊啊啊……！

阿阮：谢、谢衣哥哥！
谢衣：……怎么了，如此着急？
阿阮：小叶子欺负夷则！还有还有，到底什么是“采花大盗”啊？
谢衣：…………啊？
【谢衣：姑娘莫要心急，慢慢说来……无异究竟对夏公子做了什么？】
【阿阮：小叶子说、说夷则是采花大盗，然后夷则就走掉了……我问他采花大盗是什么，他又不肯说，所以我只好来问你啦。】
【谢衣：……………………】
【谢衣：所谓采花大盗，便是……呃……偷偷采别人的花、去骗无知少女的无耻之徒。】
【阿阮：唔……可是，刚才闻人姐姐也是这么说的，小叶子说不对……】
【谢衣：咳……】
【谢衣：非礼勿言，这其中自是有些关窍，姑娘还是莫要深究为好。】
【阿阮：………………？】
【谢衣：阿阮姑娘，你看远处那古城轮廓……想来那便是捐毒遗址。】
【阿阮：咦，就是那里呀。风沙太大，看不清楚呢。】
【谢衣：……是啊，远远望去，充其量也只能看出大致轮廓……】
【阿阮：谢衣哥哥，采花大盗…………】
阿阮：……好嘛，我不问就是啦。
谢衣：那就多谢姑娘饶过谢某了。
阿阮：哼，谢衣哥哥还是那么狡猾，跟以前一样～
谢衣：阿阮姑娘，方才我似乎隐约回忆起几个片断……
谢衣：那是一处草木幽深的山谷之中，有溪流蜿蜒流过……好像我是在那里遇见了你。
阿阮：嗯，对啊，那是在巫山。你从前说过，你去那儿找一件什么东西，正巧碰到我。
谢衣：巫山……
阿阮：那时我还听不懂你们凡人的话，一个人带着阿狸和小红住在山里。你放心不下，就把我带了回来。
阿阮：说起来……遇到你之后的事情，我都记得很清楚。可是不知为什么，之前的却有些模模糊糊呢……
谢衣：…………
阿阮：谢衣哥哥，你想起什么了吗？
谢衣：不，只有些模糊的影子……就像那边的捐毒遗址，明明能隐约看到轮廓，却又似乎遥不可及。
阿阮：谢衣哥哥，你是不是有心事？
谢衣：……此话怎讲？
阿阮：从以前开始，你就常常一个人站在院子里，看天上的月亮。可是每次我问你，你都什么也不肯说。
谢衣：…………
谢衣：阿阮姑娘，我与从前相比，是否判若两人？
阿阮：这……这个……我也说不大清楚……
阿阮：我知道，谢衣哥哥还是谢衣哥哥，那种感觉明明就是一样的。但是很多地方，却又不一样了……
阿阮：从前的谢衣哥哥，很喜欢新奇有趣的事物，而且说起来话也不会像这样……很礼貌，却又有点疏远。
谢衣：……在姑娘看来，相别不过一瞬；然而之于谢某，却已暌违百年光阴……时间，真的已经过去太久了。
阿阮：……从前你说你带我回来，是因为不忍心我孤零零一个人……
阿阮：可是最后，反倒是你自己，孤零零过了这么久。谢衣哥哥，这么多年来，你过得还好吗？
谢衣：…………
阿阮：不，我还是不问了。要是知道你过得不好，我会难过的……你是我在凡间唯一的一个朋友呀。
谢衣：百年心事归平淡……时间久了，好或不好，其实都已经不再重要。
阿阮：不知为什么，这个回答……好像比“不好”还更加让人难过呢。
谢衣：可是这世间之事，大多都是如此啊。
阿阮：……………………
谢衣：抱歉，平白惹姑娘难受，倒是谢某的罪过。
谢衣：沙漠昼夜冷暖悬殊，我们还是尽量在日落前赶到捐毒为好。姑娘可歇息够了？
阿阮：嗯，我不累，咱们走吧。
谢衣：好，那我去告知无异他们启程。
阿阮：……谢衣哥哥……

阿阮：夷则，你等等我嘛～
夏夷则：……夷则？
阿阮：怎么了？我记错你名字了吗？
夏夷则：请称在下为……罢了，你随意吧。
阿阮：那个，你一直板着面孔，是不是生气了？
夏夷则：…………没有。
阿阮：真的没有？那～来笑一个吧～
夏夷则：………………
阿阮：看，果然生气了～自从小叶子提起你那个采花大盗朋友，你就再没说过话了～
夏夷则：……小叶子？乐兄？
阿阮：对对对，就是他～
夏夷则：他姓“乐律”的“乐”，并非“叶”。
阿阮：哦，知道了～
阿阮：小叶子不是有意的，而且谢衣哥哥说过，人生一世难免误交损友，所以你就别往心里去了～
夏夷则：……
夏夷则：谢前辈……从前究竟都告诉你了些什么……
阿阮：很多呀，但是我～不～告～诉～你～
夏夷则：…………
夏夷则：沙地炽热，加厚靴底才能令双足免受沙子烫伤。姑娘鞋履轻薄，双足可还无恙？
阿阮：没事没事，我是神仙，哪像你们人那么娇弱～
阿阮：倒是你，看着一副血气不足的样子。等回去了，我帮你治一治，好不好？
夏夷则：……不必了，在下并非身怀病症，而是天生体质特异所致。
阿阮：咦……那，莫非和你的妖――
夏夷则：姑娘好意在下心领。不过，乐兄他们已走远了，我们是否快追上去？
阿阮：……咦咦咦！他们怎么走这么快，坏蛋！我们快走，不然要迷路啦！

乐无异：谢伯伯，风沙好像变小了？你看那边那个是不是捐毒遗迹？
谢衣：不错，若记载无误，那便是捐毒无疑。看来天黑之前，我们便能够到达。
乐无异：哎，你们好！请问前面是不是捐毒？
？？：没错，正是捐毒。
乐无异：哦，谢谢你啊！祝你们一路顺风！
闻人羽：那个……我看这些人筋骨强壮、下盘稳健，都是武技高手。而且他们什么货物也没带，不像寻常商旅的样子。
谢衣：西域马贼横行，还是谨慎为上。
乐无异：咦，晗光……？
？？：……！
乐无异：……喂，禺期？你到底搞什么啊，不知道的还当大白天闹鬼。
禺期：无事，行近上任剑主葬身之地，晗光有所感应，故而自发悲声。
乐无异：哎？我爹说起过，好像那人是个大英雄，最后却自刎而死？
禺期：……与你无关，莫要多问。
闻人羽：无异，你怎么突然自言自语？ 
乐无异：……咦？你没听见他说话吗？
闻人羽：说话？禺期前辈？
乐无异：（看来方才禺期的话，只有我一人听到。）
乐无异：没、没事，我听错了啊哈哈～我们走，眼看着就快到捐毒了！
闻人羽：……神神秘秘的……
夏夷则：诸位，方才那些人形迹可疑，十之八九是一小股马贼……乐兄衣饰华贵，恐怕已落入他们眼中。
乐无异：喂，你说得我像个土财主一样！
闻人羽：难道你不是？再说，刚才那头领特意打量了你几眼，说不定还真让夷则说中了呢。
谢衣：照这样说～乐公子，既是你露富在先，那可否请你留心那些马贼？
乐无异：连谢伯伯你也……好了好了，我知道了……

？？：……那小子所佩之剑……难道……
？？：屠休，找人盯紧他们。等办完眼前的事，我就亲自接手。
屠休：我这就去办，首领尽管放心！
？？：呵……那些卑鄙的人，怎配触碰晗光！

・流月城・
侍女甲：大祭司大人，廉贞祭司华月大人求见，已经在外边候着了。
沈夜：她有何事？
侍女甲：……廉贞大人说，无论如何要面见大祭司。
沈夜：哦？那就让她进来。
侍女甲：是，属下遵命。
华月：属下华月，参见大祭司。
沈夜：你有事急着见我？
华月：……
华月：那几个雩风部属，你说交给我处置了。怎么今天我却听说，他们被送到瞳那里去了？
沈夜：哦……是谁多事告知与你？
华月：你别顾左右而言他。我已经罚了他们禁足一年，你为何还要插手？
沈夜：华月，你知道自己在说什么吗？
华月：属下知道。那请问大祭司又是否知道，自己在做什么？
华月：出尔反尔、妄动重典、越权行事，大祭司即便不怕属下非议，难道也不怕一百三十三年前的动乱重演？
沈夜：华月！
华月：请大祭司将那四个人还给属下，否则属下这便去瞳那里要人。
沈夜：…………
沈夜：放肆。本座处置几个无名小卒，你也敢妄加指摘？
华月：姜伯劳和禀岩在我手下任职多年，前年才调拨给雩风。就我所知，他们办事勤恳，从无懈怠。
华月：而朗德的情形，你总该比我清楚――对上那人，他们败退，谁能说不是情有可原？
沈夜：……本座不曾问你惩办不力之责，你倒先来质问本座。
沈夜：既然你知道他们遇到了谁，为何还留他们活口？
华月：但他们根本毫不知情啊！
沈夜：……呵，妇人之仁。
沈夜：你如何拿得准他们心思？何况此事若传扬出去，难免又引得族人暗中议论。
沈夜：当年之事万万不可重提，你若还想不通，尽管向沧溟城主告发本座便是。
华月：可是――！
沈夜：住口，此事本座不愿再议。
华月：……只要和他有关，你就要赶尽杀绝是么？别忘了，当年我们杀了那么多人，都没能堵住悠悠之口！
沈夜：…………
侍女甲：大祭司大人，曦小姐醒了，正在啼哭。请问大人是否过去？
沈夜：小曦醒了？本座这就去看她。
侍女甲：是，属下这便通传下去。
沈夜：……你怎么说？
华月：………………
沈夜：起来，地上凉。在这等我。
华月：……我也一同去吧。
沈夜：唉……你啊。
华月：…………

沈曦：小曦会听话，小曦不要被送进矩木……呜呜……
沈曦：呜呜……小曦做错了什么，为什么爹爹要这样对小曦……呜……
沈夜：小曦别怕，那只是做梦。哥哥在这里，不会让父亲过来的。
沈曦：你不是我哥哥，哥哥长得和你不一样！你把真的哥哥还给我！
沈夜：…………
华月：小曦，你认不认得我？
沈曦：呜……华月姐姐！……他不是哥哥，华月姐姐，他骗我……
沈夜：…………认你不认我，这是什么道理？
华月：小曦，听华月姐姐说好么？在小曦睡着的时候，已经过去了许多年，哥哥老了，华月姐姐也老了。
沈曦：…………好、好像是有一点点像……只有一点点，哥哥比他好看……
沈曦：那，小曦问你，小曦最喜欢吃什么？
沈夜：小曦最爱吃金丝果酱，对不对？
沈曦：……咦，你……你真的知道……
沈夜：我还知道，有一次小曦偷偷爬到了神像肩头上，却不敢下来，是哥哥将你抱下来的，你还记得么？
沈曦：……这个只有哥哥一个人知道……你，你是从哪听到的……
沈夜：哥哥就在这儿，小曦别怕。
沈曦：……你真的是哥哥么？华月姐姐，这是真的么？
华月：当然是真的啊。我骗过小曦么？
沈曦：…………唔…………
沈曦：哥哥，你怎么变成这样了？小曦睡着的时候，你吃了很多苦吗？
沈夜：…………
沈曦：你好难过好难过的样子……是小曦认不出你，惹你生气了么？小曦会改的，以后都会记得……你不要生气了……
沈夜：有小曦在，哥哥没什么好难过的。
沈曦：哥哥，抱抱……
沈夜：抱抱就抱抱……小曦喜欢哥哥么？
沈曦：嗯，喜欢，最喜欢了……
沈曦：刚才小曦梦到，下雨了，好大的雨，好冷好冷……小曦拼命找哥哥，可是找不到……
沈夜：乖，不怕。哥哥在这儿陪着小曦，再也不让小曦淋雨，好不好？
沈曦：嗯……只要哥哥在，小曦什么都不怕……
沈曦：只要有哥哥……小曦就不怕爹爹，不怕被送进矩木……哥哥…………
沈夜：小曦困了？要不要早点睡？
沈曦：才不要……睡着……又会梦到下雨……小曦要……和哥哥在一起…………
沈夜：…………华月。
华月：是，我明白。
沈曦：……哥……哥…………
华月：施术已毕，今夜她不会再做噩梦了。
沈夜：嗯。辛苦你了。
华月：没什么，辛苦的是你才对。
沈夜：……
沈夜：走吧，我们换个地方说话。
华月：……是。

沈夜：关于雩风部属，你还有什么要和本座说的吗？
华月：……人已经到了瞳手上，再说什么也都晚了。
华月：只求你再下一道旨意，让瞳尽快处死他们，免得他们多受苦楚。
沈夜：……可以。
华月：属下替他们谢过大祭司恩典。
沈夜：你我之间何须如此？我一向心狠手辣，你看不过去也是自然。
华月：身在其位，必谋其政。我明白，你不用多说。
沈夜：…………
沈夜：那么，若有一天，我做下了你绝对不可谅解之事，你会如何？
华月：……你有事瞒着我？
沈夜：这个么～暂时无可奉告。
华月：那我也同样无可奉告。
沈夜：好，很好～不愧是父亲选中的人，还真与他有三分相似。
华月：前任……紫微祭司大人……
沈夜：你可曾听说，当年他都做过些什么？
华月：……我断断续续听过一些。听说是他向老城主提议……可以尝试借助矩木神血之力，救治沧溟？
沈夜：不错。为此，他不惜将我和小曦作为试验品，送进矩木核心。
沈夜：神血效用至今未明，我活了下来，还意外获得神血庇佑；而小曦……
沈夜：小曦再也未能长大，并且记忆只能维持三日。每过三日，她的记忆便退回被送入矩木之前的那一夜。
华月：这一百多年来，每过三天，你就要陪着小曦……重回那个夜晚……
沈夜：………………
沈夜：那天夜里下着大雨，冰冷刺骨，整个流月城安静得就像死了一样。
沈夜：我想带着小曦逃走，然而伏羲结界笼罩之下，我们又能逃去哪里？
沈夜：最后，父亲亲手将我们捉回，又亲自将我们送入矩木。他说，我是流月城的人，为流月城而生，也当为流月城而死。
华月：……他就是这样的，兴之所致，随意决定别人的命运。
沈夜：翻手为云，覆手为雨，何等惬意快活……
沈夜：但愿他在九泉之下，好好看着我的所作所为，然后悔恨不已，永世不得安宁。
华月：别这样说……矩木终将寿尽枯死，五色石也终会耗尽。我明白，你只是不甘心。
沈夜：……呵。
沈夜：不耽误你了，早些回去吧。回去后你大约就能收到我的密函，记得尽快筹备。
华月：……密函？关于谢衣？
沈夜：对。你已看到了？
华月：……嗯。但是……
沈夜：你有疑义？
华月：……是的。
沈夜：本座心意已决，不可更改。
华月：……
华月：那么属下遵命。预计最迟两天后，我们就能动手。在此之前，属下会派人盯好他们。
沈夜：交给你，我很放心。我唯一感谢父亲的就是，他为我创造了你。
华月：…………
沈夜：去吧，你也事务繁多，早些忙完休息。
华月：是，属下告退。尊上多加保重。

・捐毒遗迹・
乐无异：咦，谢伯伯你看，那边有人！
谢衣：竟能在这茫茫沙海中相遇，倒也真是缘分。乐公子，可否劳你大驾，去问问他们可知捐毒之事？
乐无异：好啊。不过……也不知他们能不能听懂我们的话……
阿阮：小叶子，我跟你一起去吧～
乐无异：……小叶子？你说我？我哪里长得像树叶？
阿阮：你叫我仙女妹妹，我叫你小叶子，很公平呀，你有什么不满？
乐无异：没有没有，岂敢岂敢，神仙大人爱怎么叫就怎么叫，叫得开心就好～
夏夷则：……天色将晚，不如问问他们可否同宿一夜。我们对大漠气候知之甚少，还需多向他们请教。
闻人羽：嗯，而且刚才那队马贼多半没安好心，也得提醒他们留意。

乐无异：见过这位老丈～ 
阿里木：啊哈，小兄弟，你好嘛！
乐无异：咦，你也会官话？！难道你们西域最近流行这个？
阿里木：哈哈，天朝上国，学个官话好做生意嘛。连介大漠上滴佣兵匪寇，也多半会讲官话，盗亦有道嘛。
阿阮：嘻，你说话真好玩，咕噜咕噜的，教教我好不好？
阿里木：介个，介是天生滴嘛，学不逮学不逮嘛～
阿阮：哼～谁说学不会，你听着～介是天生滴嘛，学不逮嘛～
乐无异：哈哈！仙女妹妹，你快停下，不然谢伯伯要怪我了……哈哈！
谢衣：怪你？我要怪你什么？
乐无异：啊唔！谢伯伯，你听到了……？
闻人羽：呆，你说那么大声，不听到才怪呢。
乐无异：呃……
谢衣：见过老丈。我们来自中原，此行是为考据一桩旧事，叨扰了。
阿里木：哪里滴话，人多热闹嘛！我是阿里木，这是格罗索，那是阿吉，那是寒古丽。能遇上你们，好滴很嘛！
乐无异：幸会幸会，我叫乐无异，这位是阿阮姑娘，那边的是谢衣谢伯伯、闻人姑娘、夏公子。
谢衣：老丈，请问你们今夜可要宿于此处？我们初至大漠，能否宿于左近，以求照应？
阿里木：有啥不行嘛！大漠十天半月也见不鸟一个人影，闷滴很嘛。能交上新朋友，全是仰赖胡达滴恩赐嘛！
阿阮：全是仰赖胡达滴恩赐嘛～
闻人羽：……噗！
夏夷则：阿阮姑娘，胡达是西域一些国家信奉的神o，你身为神女，似乎不宜……
阿阮：有什么关系？反正伏羲老头子又听不到～唔，就当他听不到好了～
【夏夷则：……】
闻人羽：老丈，不知你们方才可曾见到一队马贼经过？听说西域马贼彪悍，你们可要多加小心哪。
阿里木：马贼嘛？就是刚过去滴那些？
闻人羽：对，为首那个脸上有条刀疤。
阿里木：哦嗬，你们有所不知嘛，那是“狼王”安尼瓦尔嘛。
夏夷则：……狼王？在下曾经听闻，如今西域最大的马贼帮派，一为狼缇，一为鹰骑。
夏夷则：这位狼王，该不会与狼缇有关？
阿里木：他就是狼缇滴头领！除鸟他，还有谁敢称狼王嘛？
夏夷则：……据说狼缇实力雄厚，成员个个身手不凡，轻易不要与他们有所冲突。
闻人羽：嗯。可是刚才那狼王的眼神……我总觉得有些不妥。
阿里木：莫担心，莫担心嘛！狼王好滴很，不抢咱们寻常商人嘛！用你们滴话说，是个君子嘛！
夏夷则：……既然如此，在下一人守夜便可。
谢衣：夏公子气色不佳，恐怕元气未复，还是我留偃甲巡守罢？
阿阮：…………
夏夷则：多谢前辈关怀。在下天生体质特异，并非抱恙，还是由在下来吧。
谢衣：……也好，那今夜就有劳夏公子了。
阿里木：哈哈，那我可要沾一沾你们滴光嘛，今天就不派人守夜。
【乐无异：阿里木老爹～我看你们骆驼也不少啊，怎么才这几个人？】
【阿里木：人不少嘛，我们半路丢鸟水，他们都去找水嘛。等他们回来，你们过来喝酒嘛！】
【谢衣：哈，恭敬不如从命，多谢了。不过说到饮水――】
【乐无异：你们有没有盛水器具？我们别的没有，水可是要多少有多少～】
【阿里木：好，太好！感谢胡达，赐给我们吉祥好运！来，请这边走嘛！】
【夏夷则：……阮姑娘？】
【夏夷则：闻人，你看到阮姑娘了么？】
【闻人羽：奇怪，刚才明明还在啊！是不是跟着无异去了？】
【夏夷则：打扰。请问你可曾看到，那位身着绿裙的姑娘往何处去了？】
【格罗索：女，那。】
【夏夷则：……好，多谢。】

阿阮：阿狸最会搜寻宝物了，常找到价值连城的珍宝。
阿阮：你这石雕是什么来历，我拿阿狸一路上找到的宝物跟你换，你竟还不肯？
阿吉：不……不行，桃拔是我的守护神，能祛除恶灵，一定不能给你。
阿阮：恶灵？那是什么？……你们人真麻烦，怕的东西可真多呀。
阿阮：嗯……那你自己说，要怎样才肯换呢？
阿吉：反、反正不行，拿什么换都不行。
夏夷则：阮姑娘，君子不夺人所好，既然他不愿意，那就算了吧。
阿阮：你是君子，我又不是～按谢衣哥哥说的，君子还要成人之美呢，你怎么不帮我？
夏夷则：…………歪理。
阿阮：帮我嘛，只要你帮我弄到那个石雕，阿狸这一路找到的宝物就全都送给你～
夏夷则：……不可。
阿阮：帮我嘛帮我嘛～好夷则，你帮我，我就吹在水一方给你听，好不好？
夏夷则：……………………………………………………
夏夷则：幸会……在下有一件宝器，乃仙界造物，能祛除阴秽，不知你是否喜欢？
阿吉：听，听着倒是好宝贝，但我怎知道你说的是不是实话？
夏夷则：是否属实，你一看便知。
阿吉：啊，大蛇！珠子里竟然有条大蛇！
阿阮：什么“蛇”呀……要是让天界战龙们听到，你可就死定啦～这是龙，有爪子有胡子，你没看到么？
阿吉：……龙？这就是传说里的“龙”？
夏夷则：这“天眷神珠”，乃是冰蛟目珠炼化而成。将之埋入沙地，一刻后平地涌泉，饮之不竭。
阿吉：它，它还能变出水来？
夏夷则：不错，稍后你一试便知。若以它换你的石雕，你意下如何？
阿吉：好，好，好！既然真是宝贝，那咱们这就换过！
阿阮：……凭什么你的就给换，我的就不行？那个珠子有什么好玩的呀？
阿吉：阿里木老爹，阿里木老爹！往后咱们也有用之不竭的水啦，你快听我说～
夏夷则：…………
夏夷则：好了，走吧。
阿阮：等等，我把阿狸找到的宝贝给你～
夏夷则：不必。
阿阮：不行～谢衣哥哥告诉我，你们人最讲究有来有往，要是我不送你东西，你就会觉得我小气，以后就不会理我啦。
夏夷则：……不会，真的。
阿阮：你好麻烦啊～送东西都不要，那怎么才能讨好你呢？
夏夷则：………………
阿阮：对了～呶，给你这个，这个你一定喜欢～
夏夷则：……这是什么？
阿阮：这是谢衣哥哥的那卷谱子啊，里面就有在水一方～刚才我偷偷问他要来了，怎么样？
夏夷则：…………
夏夷则：多谢姑娘费心，在下感激不尽。
阿阮：不用谢，你也帮了我呀。那，谢衣哥哥说，臭味相投的人才能做朋友，所以我们算是朋友了？
夏夷则：…………臭味相投………………
阿阮：到底是不是嘛？
夏夷则：算是……吧。
阿阮：嘻，你脸红了～真好玩，你真的很容易脸红呀～
夏夷则：既、既然无事，在下去看看乐兄。
阿阮：又跑了……和他说几句话还真难呢。
阿阮：你也发现了吧？他一脸红就会马上跑走，可好玩了～嗯，以后要多逗逗他呢，就这么决定啦～

乐无异：这么说，你们也没听说过浑邪王的下落……？
阿里木：没听过嘛，捐毒那地方，又是神又是鬼，一般人不敢走近嘛。
闻人羽：那么，老爹是否知道，当年那些捐毒遗民，后来都去了哪里？
阿里木：当年打仗，捐毒死了好多人嘛，早就没听说他们的消息。
乐无异：……这样啊……那看来也只能明天先进遗迹再说了……
谢衣：多谢老丈告知。天色已晚，不知贵商队其他人何时能够返回？
阿里木：哈哈，快鸟嘛！你们等等，寒古丽已经去打奶酒，今晚好好乐一乐嘛！
乐无异：那好，我们四处看看，就等阿里木老爹喊开饭了！
阿里木：好，好！回来告诉我一声嘛！

乐无异：看我刚学的转脖子！哈哈哈，像不像，像不像！
阿里木：像，像极了嘛！小兄弟好身段，灵巧赛过寒古丽！
闻人羽：你、你你……哈哈哈，跟只抽筋的熊一样，难看死了！……你还扭！
乐无异：哪里像熊了，你分明是自己学不会，嫉妒我！有本事你也来跳啊～
小黄：唧唧唧！
阿阮：小叶子再扭一个，再扭一个！
谢衣：唉，可惜谢某一把年纪，否则定当与你们同乐。
乐无异：嘿，谢伯伯一点都不老，快来一起跳嘛～
闻人羽：……谁要跟你一起当熊，少拉谢前辈下水。
谢衣：闻人姑娘此言得之。吃肉，吃肉～
阿里木：谢先生，你们是打算明早就进捐毒遗迹嘛？方才格罗索同我说嘛，那地方怪滴很，你们要当心。
谢衣：哦？请问是怎么个怪法？
阿里木：这个嘛，听说当年打仗滴时候，城里许多人发了疯嘛，互相砍、互相咬，可吓人。
阿里木：过了一个月，有个过路滴商人进城躲风沙嘛，不想一晚过去，他就变成呆子。
闻人羽：发疯……变成呆子？
阿里木：可不是嘛。这回要不是没水，我们也不愿歇在这滴嘛。你们要当心，那是胡达不肯庇佑滴地方嘛。
谢衣：竟会有这种事……多谢提点，我们定当多加留心。
阿里木：哎，相见不容易嘛，但愿胡达保佑，咱们以后能再见嘛。
谢衣：此行能遇上老丈一行，谢某不胜荣幸。来，谢某借花献佛，敬老丈一杯。
阿里木：谢先生言重了嘛。来，干～
谢衣：同乐。

阿里木：好，我只能送到这嘛。我们会多留一天，要是有事嘛，出来喊一声。
谢衣：多谢。那我们就此别过，各自保重。
阿里木：愿胡达保佑你们一路平安嘛。
乐无异：阿里木老爹再见～以后你去了长安，记得来我家玩啊～

阿阮：……这儿……有种很奇怪的灵力呢……
闻人羽：灵力？阮妹妹，你能看出那灵力的来由么？
阿阮：我也说不大清，它好像是打地下渗出来的……只是大概过去太久，已经消散得差不多了。
夏夷则：在下不如阮姑娘敏锐，但此地确有些异样。这股灵力若隐若现，隐含凶煞，还是多加小心为上。
谢衣：不知你们是否留意过，一路凡有实地处，都有萌发过巨型植物的痕迹。
谢衣：然而沙漠缺水，怎能生长如此高大的林木？
闻人羽：对啊，就算真的长过大树，那四周也该有倒伏的树干或干枯根系，但这里却什么都没有。
乐无异：……捐毒真惨，人死的死散的散，连故国遗址都快被黄沙彻底埋了。
乐无异：再过些年，恐怕再也没人记得，世上曾有过“捐毒”这个地方……
闻人羽：其实当年的征西军也好不了多少，当时定国公领五万大军出征，而最后班师回朝时，却只剩不足两万。
乐无异：太惨了……
乐无异：算了，不说这个，越说越闷。前面那个楼，你们看到了没？
闻人羽：……什么楼，在哪里？
乐无异：就是那个啊～我看它挺高的，大概还没被完全埋住，不如进去看看？
谢衣：那建筑宏伟壮丽，恐怕是神殿一类。
谢衣：据史料看来，捐毒人极重鬼神，若真有地下秘窟，多半会修建在王宫或神殿附近。
乐无异：不会这么顺利吧……不管，反正先去看看再说。

・捐毒地宫・
乐无异：……哇！这下面好大啊！
闻人羽：咳，咳咳……这，这是什么地方，好浓的死人味儿……！
阿阮：闻人姐姐，你好些了么？
闻人羽：好多了，谢谢……刚才那是什么法术？
阿阮：这个？这是净化尸气瘴气的法术，能持续一整天呢。
闻人羽：一整天……！阮妹妹，这法术能不能教我？以后师兄他们一定用得上！
阿阮：嘻，闻人姐姐喜欢？那好呀，等有空我就教你～
乐无异：……奇怪，你们两个什么时候变这么要好了？
阿阮：从闻人姐姐送我红绳子开始呀。
闻人羽：对啊，难不成你以为，只有你一个人喜欢阮妹妹？
乐无异：……………………
乐无异：你们女孩子的世界，我不懂……
夏夷则：此地之所以尸气浓重，大约是因为那些建筑。
谢衣：……哦？夏公子博学多才，莫非竟看得出此地玄机？
夏夷则：不敢当，在下对阵法封印也只是略有涉猎。
夏夷则：此地有封印凶魂的灵力痕迹，加上建筑走向隐隐似有困陷之势，只怕与民间传说中所谓“凶穴”相去无几。
乐无异：……你能不能用我们听得懂的方式，慢慢再说一次？
夏夷则：……
夏夷则：这里死过很多人，而且有阵法将凶灵拘禁于此。
阿阮：啊，原来是这样～有鬼而已嘛，吓我一跳～
谢衣：野史有言，捐毒人数千年来，用于供奉神灵的祭品，全是活生生的战俘和奴隶。
谢衣：我本以为这是以讹传讹，但如今看来，恐怕并非全无根据。
闻人羽：这……这实在太残酷了……
乐无异：不过，往好处想，如果这儿是祭祀之地，那对捐毒一定很重要，说不定就是那个浑邪王藏身的秘窟。
谢衣：既来之则安之。我们速去速回，途中勿要耽搁，也不要轻易触碰任何东西。
谢衣：另外，我们要多留意周遭浮雕彩绘，其中说不定会有关于国宝指环的线索。

阿阮：咦，你们看，那边墙上有画～
乐无异：离得太远了，看不很清。不过你们看，那幅图……好像是一个小孩出生了？
谢衣：……若不曾猜错，这当是浑邪王生平。
阿阮：这个――这个人，好像有点眼熟！谢衣哥哥，你快来看。
谢衣：那是捐毒人信奉的神明之一，主宰植物生长。就史料看来，这位神o神力广大，地位十分超然。
阿阮：可是……我……我好像在什么地方见过它…………
谢衣：……阿阮姑娘是否翻阅过我书房中的典籍？
阿阮：不，不是在那里读过……而是…………
阿阮：啊，我想起来了！那个神的样子，和人皇神上很像很像！
谢衣：人皇？……姑娘是指，人皇神农？
阿阮：对啊，就是神农神上。
阿阮：神农神上……他是我的主神啊，难怪……这么熟悉…………
夏夷则：……如此说来，阮姑娘莫非竟是神农部属？
阿阮：嗯，是呢……
阿阮：可惜真的已经过去太久太久了……我都已经……不大记得他的模样……
夏夷则：阮姑娘，你还好么？
阿阮：……我，我没事……只是心里忽明忽暗，好像想起了什么似的。
阿阮：我们走吧……我要慢慢想一想……

屠休：……头领，这儿阴气很重，我们还要跟下去吗？再往前走，不知会通往什么地方？
安尼瓦尔：想必你们都曾听说，捐毒有一座壮丽的神殿，每年神殿中都会举行祭祀，向众神献上最洁净的人血。
安尼瓦尔：然而，只有被神选中的人，才能看到神殿的真容。
屠休：对，属下也听说过。首领的意思是……？
安尼瓦尔：这么多年来，我们中没有任何一个看到过这座神殿。如今我终于明白――那座神殿确实存在，只不过不在地上。
马贼甲：……难难难道，前面就是圣地？！――弟兄们，咱们找到圣地啦！
马贼乙：圣地……这是咱们的圣地？传说圣地里有黄金和宝石，还有书册和种子，这可太好了！
安尼瓦尔：……多年来我们寻找不到的捐毒圣地，竟被他们轻易闯入……哼，看来这也是上天的旨意。
安尼瓦尔：走，跟上他们，伺机夺回晗光！
安尼瓦尔：我――狼王安尼瓦尔，向捐毒先贤发誓，若他们胆敢亵渎捐毒至高无上的神灵，我定会让他们付出惨痛代价！
众马贼：是！

阿阮：好～大～！好大呀！
乐无异：这蜥蜴简直像座肉山……捐毒灭亡了这么多年，这家伙居然还活着？平时它吃什么？老鼠？
夏夷则：此乃尸兽厌火，生于火灵积聚之地，长成后以尸气为食。
乐无异：哦，原来又是妖怪……闻人，怎么打？
闻人羽：这怪物全身都有鳞甲，我们尽量攻它口鼻、腋下，这些地方鳞甲薄弱，可能容易得手。
夏夷则：阮姑娘，水属法术能克制此物，请善加运用。
阿阮：好，我知道了～你们也要当心呀，被它踩到肯定很疼的～

乐无异：呼，呼……喵了个咪，这家伙真难缠……到底是哪位英雄把它锁这儿的？
闻人羽：我……我觉得……还是别理会了……呼，我们快走，血腥味传得很快，不知还会引来什么东西……
夏夷则：闻人说得对，夜长梦多，走为上计。
谢衣：此地地形特异，偃术难以施展，久留对我们不利。
谢衣：不过，既然有此凶暴妖兽镇守，若猜得不错，我们离浑邪已不远了。
乐无异：（唔？……那石柱上……好像刻着什么？）

阿阮：咦，你们看，那里有人……！
闻人羽：阮妹妹，等一下。那人已经没有呼吸了，别莽撞。
阿阮：可是……那到底是谁呀？
谢衣：看衣饰，那应该就是浑邪。想不到……竟如此轻易就找到了他……
乐无异：原来他真的就在这儿。
乐无异：那个，他边上的那个人……是谁……？
闻人羽：难道……难道是……？
乐无异：哎，莫非你知道？
闻人羽：我、我也只是乱猜……你记不记得，那个轶闻里说，浑邪王与王妃感情很好。
闻人羽：我想，不管是谁，最后一刻想要留在身边的，一定是最在乎的人。所以，那应该就是王妃吧？
【乐无异：……有道理。看不出，这人坏事做了不少，对老婆却不错。】
夏夷则：阿阮姑娘，此处有没有残留的灵力痕迹？
阿阮：没有啊，很干净，我敢肯定～
谢衣：……
谢衣：得罪。
夏夷则：一方霸主、无上荣华，终究也不过劫灰销尽……
阿阮：……夷则？你在说什么？
夏夷则：……没什么。
夏夷则：谢前辈，既然已经获得指环，我们是否――
谢衣：不好！
乐无异：怎么了，谢伯伯？！

乐无异：喵了个咪……！仙女妹妹不是说，这儿没有奇怪的东西吗？！
谢衣：乐公子，事有诡异，万勿轻忽！
闻人羽：危险！无异，快退后！
乐无异：喂！明知危险，你还冲上来！
闻人羽：……那个，不好意思，一时冲动……
乐无异：…………
乐无异：你这家伙，什么时候才能有点女孩子的自觉？
闻人羽：…………
夏夷则：小心，它过来了！

乐无异：啧，又来！死一次不够，两次还不够，它想怎样啊！
谢衣：驱邪缚魅，乾坤封灵。
谢衣：……吾令既下，万邪归藏。定封！
夏夷则：……乾坤封灵诀？
谢衣：夏公子好眼力，正是。它非生非死，一时间难以摆脱，不如就此封住。
谢衣：此诀威力强大，可惜有些冗长。若非你们绊住了它，只怕还有些麻烦。
夏夷则：（未用法器、未布阵法、未结手印，竟能封印成功？这等术法修为，委实骇人听闻……！）
阿阮：谢衣哥哥真厉害，这种法术连我都不会呢。
阿阮：那，既然已经封印好了，我们是不是能走了呀？
闻人羽：回头还有好长一段，说不定会再遇上这种东西。
闻人羽：请问谢前辈，就你看来，刚才那究竟是什么？莫非真是浑邪的亡灵？
谢衣：据我看来，倒也可以如此说。
谢衣：这地下宫殿诡异莫测，又有拘束亡灵的阵法，浑邪葬身此地，一线执念未绝，魂魄久滞不去，汇同尸气怨灵，终成鬼祟。
阿阮：谢衣哥哥，指环已经拿到了，你想起什么了吗？
谢衣：仍旧一无所知……捐毒指环、上古至宝、中原后裔、降妖之力……
谢衣：待我一个人想想。这其中隐隐约约，似有些说不清的关联……
闻人羽：……话说回来，好像也不能确定那就是国宝指环？
夏夷则：一定是它。这指环上有一缕至清灵气，非凡间所能有。
乐无异：非凡间所有……？那是什么样的？
夏夷则：……非要说的话，倒与阮姑娘灵力有三分相类。
阿阮：讨厌，我才不要像那个干尸的戒指呢，丑死了。
乐无异：其实浑邪也怪可怜的，死了之后变成鬼，而且还被困在这么个地方。
乐无异：夷则，我听说人死了就要去投胎，而浑邪却没有……你有没有办法超度他，让他好好去轮回往生？
夏夷则：他之所以滞留此地，除却执念，多半还是因为此地困禁之力太强，魂魄入之则陷，再也无法超脱。
夏夷则：若要放他离去，唯有将此地法阵尽数毁坏。
乐无异：……哦，好像还不怎么难。不过你是不是想说“但是”？
夏夷则：……
夏夷则：然而……若毁去地宫，此间凶灵失了束缚，便将去往地上，扰乱阳世清平。
乐无异：那么，能不能先超度了它们？
夏夷则：此地凶灵众多，若要尽皆超度，莫说在下一人，即便倾太华山之力，也不过杯水车薪。
闻人羽：那……难道只能任由这些死魂永闭地底？
夏夷则：是，如此最好。
乐无异：……
乐无异：老爹说过，太上忘情，圣人无情而有性。夷则啊夷则，你可真像个圣人。
夏夷则：人生天地间，独生独死、独去独来，苦乐自当，无有代者。情之一物本就徒劳，纵是执著，又有何益？
谢衣：诸位，我有所发现，可否借一步说话？
乐无异：哎？谢伯伯，你发现什么了？
谢衣：随我来，你们一看便知。
闻人羽：这幅壁画……谢前辈，这其中有什么玄机吗？
谢衣：我猜，你们绝对料想不到――捐毒先祖最初信仰的神o，就是神农。
阿阮：……！！
阿阮：不、不可能，谢衣哥哥弄错了吧？！神农大人绝对不会要活人当祭品的！
闻人羽：就百草谷留下的传说看，神农尝百草、授渔猎，是三皇中最好亲近的一位。他怎么可能允许信徒杀活人为祭？
谢衣：以谢某之见，神农确实不会。
谢衣：然而西域神魔之说十分繁杂，捐毒先祖们恐怕渐遭同化，渐渐背离本源。你们仔细看这壁画。
乐无异：……这图上还有啥？等我仔细看看……

乐无异：……奇怪，这图上有的文字，好像在哪儿见过？
谢衣：此言得之。你们看，这片壁画色彩暗淡，年代十分古老。
谢衣：画中主宰草木的神明之侧，写有古语“人皇”二字，而其余神名均为胡语。
阿阮：……人皇？
阿阮：这么说，这真的是……神农神上……？
谢衣：图中还说，将这枚国宝指环赐予捐毒人的，正是神农。
阿阮：…………神农……大人…………
谢衣：阿阮姑娘，你面色如此苍白，可是身体不适？
阿阮：……
阿阮：没、没事……谢衣哥哥，能让我仔细看看它么？
阿阮：我已经很久很久，没见过与神农大人有关的事物了……不知他现在在哪儿，过得好不好……
谢衣：自是无妨。不过，毕竟时隔已久，还请姑娘莫要过分伤怀。
阿阮：嗯，我知道的……咦，它在……发光？
夏夷则：……这是……为何指环忽然出现灵力波动？！
阿阮：到、到底怎么回事呀？
禺期：你，将它放下！
乐无异：禺期？！
夏夷则：剑灵前辈？
阿阮：……唔！……这是……什么……
阿阮：这些影子……是什么……啊…………
夏夷则：阮姑娘，你怎么了？！
禺期：……！
禺期：小姑娘，你竟能令它复苏？！这不可能，这……这绝无可能！
【谢衣：阿阮姑娘！】
阿阮：呜……呜呜…………
禺期：啧……拿来！

【禺期：哼！】
禺期：神农一脉所传“瞬华之胄”……功夫不错，哪学的？
谢衣：……敢问阁下尊姓，为何袭击阿阮姑娘？
乐无异：禺期你在干什么？！怎么能向谢伯伯和阿阮妹妹动手！
禺期：……哼！吾做什么？可笑……！
禺期：神剑昭明剑柄在此，尔等竟一无所觉！庸碌之辈，何足与谋！
乐无异：什什什什么？！……神剑昭明？就是斩断鳌足、崩裂四散的那柄神剑？
乐无异：…………你说，那是神剑昭明的剑柄？！
禺期：正是！昭明崩碎之后便不知其踪，不想其碎片之一竟沉睡捐毒，且其力衰微至此……
禺期：……神剑昭明与晗光同出一脉，吾见之如见弟兄。与其将它交给尔等庸人，倒不如由吾亲自保管！
乐无异：对不住，禺期。我不能把它交给你。
禺期：小子，你说什么？
乐无异：就算它真是昭明剑柄，但它是大家辛苦找到的，而且对谢伯伯很重要……不能让你就这么拿走。
禺期：小子，昭明本就是――哼，若吾一定想要呢？
乐无异：不行就是不行。如果是我的东西，你想要什么都尽管拿去――但捐毒指环不是我的。
禺期：…………
闻人羽：阮妹妹，你怎么样？
阿阮：我……我没事……
阿阮：……那个人……是谁呀？
闻人羽：那是无异身上古剑晗光的剑灵，禺期前辈。
阿阮：唔……奇怪，这个名字……是不是在哪里听过……
夏夷则：阮姑娘，方才你究竟是……？
阿阮：刚才……触碰那指环的时候……有许多影像，做梦一般，从眼前一闪一闪飘过去……
禺期：…………
夏夷则：……影像？
阿阮：……那些是……我久远以前的记忆……本以为，我已经忘了的…………
闻人羽：……师父说过，若是惊悸过度，说不定会出现幻觉。阮妹妹，你该不会……？
阿阮：那些不是幻觉呀，因为……我对它们再熟悉也没有了……
谢衣：阿阮姑娘……你先去一旁休息，指环等事，谢某自会处置。
阿阮：咦？它怎么……自己飞过来了…………
禺期：……！
禺期：小姑娘，你究竟与神剑昭明有何渊源？！
阿阮：……昭明？那是什么？
禺期：还装傻！方才它被你触及后旋即苏醒，或许还是巧合；然而眼下它竟自行入你之手……莫非世间竟有如此巧事？！
阿阮：你的话好奇怪，我听不懂。
阿阮：这个东西，我之前从来没听说过……倒是觉得有些眼熟，好像在哪里见过……
禺期：若你与神剑昭明无甚关系，它绝不可能如此！
乐无异：……禺期，你干嘛老欺负仙女妹妹？
阿阮：都说了我不知道，你还纠缠不清，那你到底想怎么样嘛？
禺期：哼……小丫头，你当真什么也不知道？那我问你，我在剑中分明听闻，你是神农座下巫山神女？
阿阮：对呀，我是巫山神女。这跟你有什么关系？
禺期：既是上古仙神，那么上古天柱倾塌之事，你可知晓？
阿阮：……我……我不记得了……许多从前的事我都模模糊糊的……
禺期：哼……
禺期：……！
禺期：小姑娘，莫非……哼，什么巫山神女，当真贻笑大方……！
阿阮：你到底在说什么？莫名其妙……
谢衣：……剑灵前辈，既然阿阮姑娘并不知情，可否请你暂退一步，将前因后果细细说来？
乐无异：禺期，我知道你很在意昭明。但要解开谢伯伯百年前西行之谜，这是唯一的线索。
乐无异：等我们查明经过，再商量这剑柄的归属，你看行么？
禺期：……哼！既然昭明愿意留在小姑娘身边，吾怎会擅加勉强？但你们可知，若她带着昭明，有百害而无一利！
夏夷则：……还请前辈明示，于阮姑娘有何妨害？
禺期：嘿……昭明乃是天皇伏羲下令所铸神剑，具大异能，可斩断世间一切灵力流动。
谢衣：斩断灵力流动……？如此，岂非能破尽世间一切法力联结……！
禺期：不错，这正是昭明之力。而这小姑娘――她是灵体，若为昭明所伤，灵力将被打散，恐怕永难复原！
阿阮：你乱说什么？我才不是灵呢，我是巫山神女呀！
禺期：哼！上古仙神之力何其广大，怎是你所能比拟？
夏夷则：……望前辈不吝赐教，若阮姑娘并非神女，那她又是何物化灵？
禺期：吾一介剑灵，如何能够全知万事？若真想知道，何不问她自己？
夏夷则：…………
阿阮：看我做什么？他明明就是在欺负我，你们不要听他的！
禺期：哼哼～小姑娘，替吾收好昭明，若有个闪失，便唯你是问！
乐无异：哎？……这么快就走了？
禺期：小子还有何事？
乐无异：没有没有！……那个，谢谢你，我们一定会保管好昭明的。
禺期：哼，尔等举动言语，吾在剑中亦是一清二楚，量你也不敢造次。
谢衣：…………

谢衣：幸亏剑灵前辈愿意让步。既然如此，阿阮姑娘，你可愿保管捐毒指环？
阿阮：嗯，为了谢衣哥哥，我一定会好好拿着它的。
谢衣：好……那就请你多加小心。
闻人羽：唉，幸好禺期前辈讲道理，不然可就麻烦了。
乐无异：禺期是好人，本来就不会硬抢，没事的。
闻人羽：不，我不是担心这个……我是怕禺期前辈和你生气。
乐无异：……啊？跟我生气也没关系啊，只要不波及你们就好了。
闻人羽：…………
闻人羽：笨蛋。
乐无异：……哈？？？这、这这是什么道理？
谢衣：……乐公子，闻人姑娘是怕你为难。
乐无异：她才不会！
闻人羽：才不是呢！
谢衣：唉……
乐无异：呃？
乐无异：糟了！外面有脚步声和兵刃碰撞声！
谢衣：地宫内气息浑噩，加之一路匆忙，竟未察觉受人尾随，当真失策。
乐无异：这儿只有一条路，万一他们轰塌穹顶将门堵死，我们想再出去可就难了！
闻人羽：无异你别慌……我们已经熟悉这儿，正适合以静制动、以逸待劳。
闻人羽：再说了，我们也算精锐之师，还怕他们不成？
谢衣：闻人姑娘所言甚是。乐公子，谢伯伯在此，你且宽心。
乐无异：……我又不是害怕……
闻人羽：既然不怕，那敢不敢跟我一起去看看门外是谁？
乐无异：去就去，真以为我胆小？咱们走！

安尼瓦尔：你们这些外来者，竟敢亵渎我捐毒圣地！
谢衣：狼王大驾亲临，我等惶恐。我等因一件要事而前来此地，无意冒犯。
谢衣：狼王既一路尾随而入，自当知晓，我们并未触动金银祭器，更不曾冒犯捐毒神灵。
安尼瓦尔：要不是这样，你以为，你们还能与我说话？刚才只要我下令封门，你们会是什么下场？
闻人羽：狼王威名远播，久仰了。既然只是一场误会，那我们这就离去可好？
乐无异：对啊，我们又没弄坏东西，这就走还不成吗？
马贼甲：首领，有传闻说，战败之后，先王……
安尼瓦尔：当年要不是浑邪作恶，也不会招来灾祸。他是死是活，和咱们无关。
马贼甲：是。
安尼瓦尔：看你长相――你是西域哪一国的？
乐无异：啊？……我是长安来的，干嘛？
安尼瓦尔：…………
安尼瓦尔：他们可以走。你，留下。
闻人羽：这怎么行？！
夏夷则：……！
阿阮：小叶子……！
乐无异：……我没得罪过你吧？为啥要我留下？
闻人羽：狼王究竟意欲何为，不如明示？
安尼瓦尔：女人也配用枪？笑话。
闻人羽：以多欺少，难道就不是笑话？
安尼瓦尔：呵……女人，我纵横西域十年，还从来没遇上敌手！要是急着送死，我倒可以送你一程。
乐无异：你想干什么！有本事冲我来，欺负女孩子，算什么好汉！
安尼瓦尔：说得好。那今天，我就先拿你祭刀！
谢衣：狼王，我等擅入圣地，于情理有亏，各位合该愤懑。
谢衣：只是这位少年乃是在下弟子，中原人视师如父，子不教，父之过。狼王有何指教，在下愿代弟子领受。
闻人羽：谢前辈……！
乐无异：谢伯伯，你何必如此……？
阿阮：谢衣哥哥，你干嘛对他们低声下气？！他们根本打不过我们！
谢衣：万事论理不论强。我们理亏在先，若非万不得已，不可轻易动手――不知狼王意下如何？
安尼瓦尔：哈，有趣！既然你这么护着你徒弟，那就一块留下吧！
阿阮：你……你怎么不讲理呀！
闻人羽：既然狼王不肯让步，那我们也只好冒犯了。
夏夷则：孟章临世，煌煌其威……现。
乐无异：闻人、夷则，等一下，我有事要问他。
乐无异：狼王，我跟你无冤无仇，为什么你就是不肯放我走？
安尼瓦尔：无冤无仇？哈哈哈――
【乐无异：……就因为我来自中原？仅此而已？】
【安尼瓦尔：当然不止。最重要的是――】
安尼瓦尔：小子，你可知道，你身上那柄晗光，乃是我亡父兀火罗的佩剑！
乐无异：你是捐毒将军兀火罗的孩子？！
安尼瓦尔：不错！父亲曾任捐毒国大将，与你们的大军决战城下，并几度打退大将乐绍成的攻势。
安尼瓦尔：然而后来……不知乐绍成使了什么奸计，竟直入大营，斩下父亲首级，并夺去了他的佩剑晗光！
安尼瓦尔：父亲死后，捐毒防线顿时崩溃，你们这才侥幸取胜……哼，当真卑鄙！
乐无异：兀火罗……首级……
安尼瓦尔：你明白了吧？乐绍成是我的杀父仇人――杀父之仇，怎能不报？说，他是你什么人？
乐绍成：当年晗光剑主本是一代英豪，与为父也算惺惺相惜。他穷途之时以此剑自刎，剑上热血乃是为父亲手拭去。
禺期：无事，行近上任剑主葬身之地，晗光有所感应，故而自发悲声。
【乐无异：哎？我爹说起过，好像那人是个大英雄，最后却自刎而死？】
【禺期：……与你无关，莫要多问。】
乐无异：……我爹他……他从未提起……连禺期……也……
安尼瓦尔：果然是乐绍成的儿子。很好！
安尼瓦尔：看在你那位好师父份上，我给你一次机会。来，拔剑。只要你赢了，我就放你们离开西域！
闻人羽：无异你……！
谢衣：闻人姑娘，事关家仇，我们不便插手……且听听无异有何话说。
闻人羽：可是他根本没有战意啊！
夏夷则：……闻人，关心则乱，你我如今也唯有静观其变。
安尼瓦尔：呵，女人，你最好乖乖站着别动，不然我这就让他人头落地。
闻人羽：………………
闻人羽：可恨……！无异，你还不开口么……！
乐无异：……啊，闻人你说什么？
闻人羽：……笨蛋！这时候你居然走神……！
乐无异：抱歉哈，突然想到以前的事了……那个，你别急，等我跟他说完。我没关系的。
安尼瓦尔：哦？小子，你想说什么？
乐无异：我想说，老爹心地其实很好，光在长安他就办了三家育婴堂。
乐无异：每到冬天，他都要命人赶制上千件棉衣，发放给附近的穷人们……他真的不是个坏人。
安尼瓦尔：……我当会说什么，原来只是想为乐绍成辩解脱罪？
乐无异：不，我不是替爹辩解，受命于君、为国效力，他不曾做错什么，又何需我来辩解？
乐无异：我只是觉得，如果他听说你的事，一定也会心下不安。所以，我替他向你道声对不住。
安尼瓦尔：一句对不住，就妄想抹去杀父之仇？真是打得一手好精的算盘哪。
乐无异：不。道义上占理的是你，你要打，我就陪你打。
闻人羽：…………
安尼瓦尔：小子，那个女人说得没错，你毫无战意杀意，根本就不可能会赢。
安尼瓦尔：你还有什么话，不如趁着有气，先交代清楚吧。
乐无异：我是偃师，不是剑士，要杀意干嘛？
安尼瓦尔：偃师？我也听过一些偃术的传闻，你居然是个偃师？好，看来总算不至于太无聊～
乐无异：话先说清楚，我会以偃师的方式战斗，只要我们中任何一方不能再战，就算是分出了胜负。
乐无异：只要我赢了，你就要让我们走。
安尼瓦尔：放心，我狼王从来言出必行。
闻人羽：……无异……
乐无异：闻人你别怕，看你脸都白了。放心，等打完，我请你吃肉！
闻人羽：……好，那我等着。
阿阮：小叶子，要是你输了，我就帮你打他们！
夏夷则：……他惯用左手，刀法与常人不同，你多加小心。
乐无异：放心吧，作为一个偃师，怎么能打不过区区马贼～
乐无异：来吧，请赐教！
安尼瓦尔：好，爽快！

安尼瓦尔：啧，这就是你的全力？下一招，我就会抹断你的脖子！
乐无异：下一招？你先想办法应付这一招吧！拨云见日！
乐无异：嘿――出来！
安尼瓦尔：――！！
马贼乙：混账小子，你竟敢使诈！这局不算！
安尼瓦尔：住口！
安尼瓦尔：……“以偃师的方式”……你刚才故意示弱，是为了布下机关？
乐无异：那当然。我一直左躲右闪，并不仅仅是因为不想和你硬拼。
安尼瓦尔：哼……果然狡猾。
乐无异：说我狡猾也没错。论武艺，我不如你――别说我，就连闻人也不过和你差不多。
乐无异：但论输赢，是我赢了。堂堂西域狼王，总不会言而无信吧？
安尼瓦尔：我输了。你们走吧。
乐无异：各位，我赢了！
阿阮：哈，我就知道小叶子会赢！
闻人羽：咦，无异，你的东西掉了！
乐无异：啊？糟糕，什么时候掉出来的？
安尼瓦尔：……你说什么？！
乐无异：我说什么时候掉出――啊――？！
乐无异：………………
安尼瓦尔：………………
乐无异：……这是我亲娘留给我的。你怎么也有一个？
安尼瓦尔：……你高鼻深目，似具胡人血统……？
乐无异：这个，我亲娘是胡人，不过她生下我就过世了……
安尼瓦尔：你今年多大？
乐无异：……你干嘛问这个？
阿阮：那个人好奇怪，怎么一直在问小叶子不相干的呀？
闻人羽：……我、我总觉得……好像要出大事了…………
安尼瓦尔：…………
安尼瓦尔：你将满十八岁，左肩胛下有一块铜钱形褐色胎记，对是不对？
乐无异：――！
乐无异：你怎么知道？！
安尼瓦尔：难道你从来不曾好奇，这上面写着什么？
乐无异：………………
安尼瓦尔：这上面写的是已近失传的捐毒语，吉祥安康。
安尼瓦尔：你那个，是富贵绵长。
乐无异：富贵……绵长…………
乐无异：你到底……是什么人？为什么和我有一样的信物，而且知道上面写了什么？！
安尼瓦尔：感谢上天，让我输了这场决斗。至于我的――不，你的身份――
安尼瓦尔：你，是捐毒大将兀火罗之子，也就是――我的弟弟。
乐无异：你说什么……？我怎么可能是你弟弟，我爹明明是……！
安尼瓦尔：怎么？为何你说不出那人的名字？
【安尼瓦尔：你其实已经开始怀疑，也许他并不是你的亲生父亲……我说错没有？】
乐无异：……不，不，不……这不可能……
安尼瓦尔：铁证如山，还在否认！你该不会是贪恋那人给你的荣华富贵，不肯承认你的捐毒血统吧？
乐无异：不……这不可能……如果这是真的，为什么连禺期也……
安尼瓦尔：蠢货，乐绍成略施奸计，就让你蒙了心！
乐无异：你住口！你怎么说我都行，但不要中伤我爹！他宽厚善良，绝对不会――
安尼瓦尔：呵！宽厚善良？！
安尼瓦尔：他要是宽厚善良，那为什么不堂堂正正与父亲决战，而用奸计刺杀？当年捐毒又为什么会一夜之间鸡犬不留？！
安尼瓦尔：天下孤儿那么多，他为什么偏要收养你？难道他就没想过，要是你身份暴露，会发生什么？
乐无异：那又怎么样？不用你来指手画脚！
安尼瓦尔：他养你，是因为他没能打败父亲！――要是堂堂兀火罗之子，却被杀父之敌抚养长大，那有多么可笑！
乐无异：你胡说！老爹不可能这样对我！
安尼瓦尔：如今真相大白，你还口口声声这么叫他！要是父亲地下有灵，一定死不瞑目！
乐无异：住口！
闻人羽：你够了没？！
安尼瓦尔：我们兄弟叙旧，与他人无关。女人，退下！
闻人羽：……我不管你们到底有什么旧可叙……
闻人羽：但无异是我的同伴，既然他说了不想听，那无论我还是夷则，都不会坐视任何人强迫他听下去。
安尼瓦尔：…………
安尼瓦尔：有趣，有趣！我听说中原女人扭捏娇弱，没用得很。女人，你，不错！
闻人羽：不敢当。
闻人羽：无异，你……你先把剑放下，好不好？
乐无异：……闻人…………
乐无异：我爹……他不会……对不对……？
闻人羽：……
闻人羽：我不知道……我怎么会知道呢？和他最熟悉的人，明明就是你自己啊。
乐无异：……你说得对。
乐无异：是他教我读书认字，是他教我剑法武艺，是他允许我不问仕途功名、安心修习偃术……
乐无异：他绝对不会，把我当成复仇的棋子。绝对不会！
安尼瓦尔：呵，你们那儿有句话――知人知面不知心。
乐无异：……你别说了。就算再说下去，我也不会信的。
安尼瓦尔：你是说，你与捐毒、与先父兀火罗，全都毫无关系？
乐无异：不……我不是这个意思……
乐无异：物证人证都在，不可能是伪造的……我知道，这其中一定发生过什么……
安尼瓦尔：既然承认，你还不对那人改口？
乐无异：说实话，我做不到……爹对我有养育之恩，我不能因你一面之词，就连辩白的机会都不给他。
乐无异：我想――不，我希望――他有他的不得已之处。
【闻人羽：……无异……】
安尼瓦尔：……
安尼瓦尔：十七年前，乐绍成兵临城下……父亲悄悄将我送出城去，命人将我锁住，无论发生什么，都不准我返回捐毒。
安尼瓦尔：而你，是父亲妾室所生，当时未满周岁，又患了重病，我走时没能将你带出。
安尼瓦尔：很快，捐毒战败。我撬开手镣逃走，伤了右腕，自此只得以左手握刀。然后……我独自穿过荒漠，回到捐毒……
乐无异：…………你是去找我？
安尼瓦尔：是的。我想，你还年幼，也许他们会饶你一命。
安尼瓦尔：但我回到捐毒后，只见满地都是尸体。而仅有的几个幸存者，也都不说话、不会动，活死人一般。
安尼瓦尔：我在废墟中找了很久，最后，在一堵断墙下，找到了你的襁褓。
乐无异：……那么，家里其他的人……都已经不在了……？
安尼瓦尔：不在了，只剩下你我二人。
乐无异：…………
乐无异：这么多年来，我竟然什么都不知道……
夏夷则：……狼王，在下有一事不明。
夏夷则：定国公治军严明，从不滥杀无辜。狼王可曾亲眼见他下令屠杀平民？
安尼瓦尔：当时我不在捐毒。若说亲眼所见，那确实没有。
安尼瓦尔：但战后的捐毒惨状，我一生都无法忘记。
屠休：属下愿为首领作证！当时阿达带属下前往回鹘，回来后捐毒已经没有了。
屠休：当时一百个人里，不知能不能活下一个――都是那个乐绍成干的好事！
夏夷则：…………
夏夷则：当年王师亦是伤亡惨重，却从未受过追究……这其中好像……
乐无异：……无论如何，等问过我爹就知道了。
安尼瓦尔：他要是说与他无关，你打算怎么办？
乐无异：……我……我会…………
谢衣：狼王，小徒初遇变故，难免惊骇，还请容他先喘口气。
谢衣：至于我们，将尽快陪他返回家中、问清真相。不知你可有异议？
乐无异：谢伯伯？可是你的事……还没有……！
谢衣：都已经过了那么久，再晚一两个月也无妨，你先问清身世要紧。
乐无异：……谢谢你，谢伯伯。
谢衣：应该的。
安尼瓦尔：……好。那我就放你们走，晗光也由你一并带去。
安尼瓦尔：我将在捐毒等待三个月。若三个月后，我还没有收到满意的答复，那我只好前往长安，亲自取回晗光。
乐无异：那就一言为定。
安尼瓦尔：我狼王一诺千金，我的弟弟也一定不会是言而无信之徒。
安尼瓦尔：屠休，为我弟弟补上一份配刀礼。
屠休：是，属下明白。
乐无异：……配刀礼是什么？
安尼瓦尔：在我们捐毒，男人十五岁成人后，父母会送给他一生中第一柄佩刀，以及一笔财产。
安尼瓦尔：如果父母都已过世，那就由兄长或者叔伯代为赠刀。
乐无异：……这么正式的礼节，我不能――
安尼瓦尔：当年父亲很疼爱你，你刚满月，他就准备好了你配刀时的礼物……我只是了结父亲的心愿。
乐无异：…………
屠休：请头领过目，里面有断水匕和黄金宝石。来得匆忙，只带了这些。
安尼瓦尔：少了些。这回行礼草率，回头你来，再买个西域小城补给你。
乐无异：……我……我不能……
安尼瓦尔：收下，父亲在地下看着我们。
乐无异：……好，谢谢你。我会尽快回来的。
谢衣：多谢狼王费心，我等就此告辞。
安尼瓦尔：去吧，大漠风沙险恶，你们多加保重。
乐无异：……你也保重。再会。
安尼瓦尔：……你终究不肯喊我一声哥哥？
乐无异：……………………
安尼瓦尔：我生母很早就过世了，所以我一直尊你生母为母。她是中原人，开朗热情，很受父亲喜欢。
安尼瓦尔：城西北面是王陵，她和父亲的衣冠冢就在那里，你的襁褓也在里面。如果他们得知你平安长大，一定会很高兴。
乐无异：……多谢告知。这儿很凶险，你们也尽快离开。
安尼瓦尔：这个自然，不用你担心。

・捐毒遗迹・
闻人羽：……无异，你还好吗？
乐无异：还好吧，大概……那个……
乐无异：我想去一趟西北边的王陵。你们不用过去了，我很快就回来。
夏夷则：大漠中多有流沙，万一陷入，极难挣脱。我们可否与乐兄同去？
乐无异：……
阿阮：那个马贼头领的话，我们都听到了。小叶子你放心，我们站得远远的，不会打扰你。
乐无异：不，不是打扰，我只是……
乐无异：……算了，还是一起。我们走吧。

乐无异：……抱歉，我实在不知道……该怎样称呼你们……
乐无异：我想我应该是在做梦吧，等梦醒了，一切都会恢复正常……也许我和你们……真的没有什么关系……
乐无异：就请你们，把我当成一个偶然路过的人……
乐无异：对不住，明明是来祭拜，却连酒也不曾准备……不过，不管我说什么，你们都已经听不到了才对……
乐无异：不管我说什么……都……
闻人羽：………………
乐无异：闻人？
闻人羽：你怎么知道是我？因为我的脚步声跟别人不一样？
乐无异：……不是，沙地上其实分不太清……只是猜到你会来。
闻人羽：猜到我会来？为什么？
乐无异：呃……因为这一路，总是让你为我担心。
闻人羽：……
闻人羽：突然说这种话……你还好么？
乐无异：说实话，我也不知道……
乐无异：其实我并不是很难过――也不对，嗯，应该说是……不知该怎么反应。
闻人羽：……别急，慢慢总会好的。
闻人羽：我师父说过，时间是最厉害的东西，因为不管开心还是难过，总会被时间渐渐冲淡。
乐无异：但愿如此吧。可我觉得，这回的麻烦真是大了。
闻人羽：……
乐无异：闻人你看……这个墓里，有我的生父、生母，还有我自己。
乐无异：我一直觉得，除了会偃术外，我就是个普通人。但普通人，绝对不会像我现在这样，望着自己的坟墓发呆吧？
闻人羽：……无异…………
乐无异：我不但不是普通人，甚至――也不是老爹的儿子。但这样的话，我到底是谁？
乐无异：捐毒遗民？捐毒大将兀火罗之子？狼王的弟弟？我到底是什么，又被他们当成了什么啊？
闻人羽：……我知道你很难受……但在问过定国公之前，一切都还不能确定吧？
乐无异：问了他又怎样？要是他说，养我就是为了报复兀火罗，我该怎么办？
闻人羽：…………
闻人羽：这是你的事，我不该指手画脚……不过，我可以说一件事给你听。
乐无异：嗯？那你说，我认真听着。
闻人羽：我们天罡之间，自古以来，就很少会有宿仇宿敌。
闻人羽：因为我们有个惯例，只要发生不快，其中一方就找坛好酒，然后请另一方来说个清楚。
乐无异：……然后呢？决斗？
闻人羽：什么啊！不是说了吗，只是喝喝酒聊聊天，把话说清楚。
闻人羽：对于我们天罡来说，下一刻要面临什么任务、自己能不能活着回来，全部都是未知……
闻人羽：要是有心愿不立即完成，有话不立即说出，也许永远都不会再有机会。
乐无异：……原来是这样。我觉得，你们真是很勇敢。
闻人羽：也、也不算吧，这样会开心一点而已。
乐无异：唔……果然还是得去百草谷一趟，说不定会看到了不起的东西。比如天罡醉酒斗殴什么的……
闻人羽：……才不会呢，笨蛋。
乐无异：啊？你最近怎么老说我笨？
闻人羽：那，再给你个机会，证明你不是啊。
乐无异：…………哈。
乐无异：上次听到这话时，我们连海市都还没去。现在想想，真像隔了一辈子那么长。
闻人羽：……是么？可是我却记得很清楚呢。
闻人羽：说过的话、见过的人、经过的事……每一桩每一件，都记得一清二楚。
乐无异：吹牛，一路那么多乱七八糟，你怎么可能记得下来？
闻人羽：真的啊。唔……我给你看件东西，不过你不许给别人看，也不许跟别人说。
乐无异：……行，到底是啥？
闻人羽：……那个，你还要保证不笑我！
乐无异：这么神秘？快给我看看～
闻人羽：………………
乐无异：啊啊？这是你画的？！真是你画的？好可爱啊～
乐无异：怎么从来没听你说过会画画？
闻人羽：……会画画对天罡来说，又不是什么值得炫耀的事……
乐无异：可我真的觉得很可爱！喂，以后我做偃甲，你来帮我上色吧？
闻人羽：可以是可以。但你再不专心看，我就收起来了！
乐无异：好好好，你别急……这张是离开长安，那后面画的是啥？
乐无异：……喂，你把我画得好呆……
闻人羽：这也能怪我？你本来就很呆啊！
乐无异：啧，好男不跟女斗，本偃师不跟你计较。
乐无异：…………我说，我头顶的那到底是什么？导雷线？！
闻人羽：是花，是花啦……就是很开心的意思。
乐无异：………………
乐无异：喂，你画错了，谢伯伯的面具不是这样的。
闻人羽：你都一眼认出那是谢伯伯了，还想怎样啊？不许挑。
乐无异：……
乐无异：咦，这是我和你？……啊哈，就是你说小狼的那次！
闻人羽：现在相信了吧？每个人、每句话，我全都记得……绝对绝对不会忘掉。
乐无异：……嗯，你真是很认真地……在记下这一切……
闻人羽：所以啊～就算你身世变了，名字换了，长相也不一样了――
闻人羽：但在我看来，你就永远是这些画里的样子，你永远都是你。
乐无异：……………………
乐无异：呃……可恶，不知为啥，好像有点感动……
闻人羽：啊？……我、我可不是为了你才画的！
乐无异：我知道，你不用特地强调。
乐无异：但我还是很开心，毕竟有人这么用心地记着我啊。
闻人羽：……那么，你会记住我么？
乐无异：嗯？你说啥？
闻人羽：如果有一天，我像师父一样……你会记住我么？
乐无异：…………
乐无异：不会有那一天的。
闻人羽：…………是吗…………
乐无异：如果――我是说如果，绝对不会应验的那种。
乐无异：如果真的有那一天，我就做个偃甲，把我对你的记忆全都保存起来……这样就算我不存在了，你都还存在着。
闻人羽：……
闻人羽：听起来好像很不错呢――那就一言为定了，大偃师～
乐无异：嗯，一言为定！

乐无异：……古人说，逝者如斯夫……我觉得才只坐了一会儿，却已经快要天黑了。
闻人羽：谢前辈他们还在等，我们早些回去吧？
乐无异：嗯，走吧。让谢伯伯他们等这么久，已经很不好意思了。

乐无异：大家久等了。天快黑了，得找个地方过夜。不知阿里木大叔走了没？
阿阮：我让阿狸去看过，他们已经走啦。小叶子小叶子，我们自己生火烤肉好不好呀？
谢衣：方才阿阮姑娘说，今晚要热闹一番，让你散散心。
乐无异：……我已经没事啦，大家不用为我担心。
阿阮：可是我都已经找到地方了，还让小红捡了许多柴火～
阿阮：谢衣哥哥说烤肉很好吃，所以夷则还去附近绿洲，用会飞的剑抓了几只沙鸡和兔子～
闻人羽：飞剑……兔子？？夷则你不是说，你师门规定，剑不能用来……
夏夷则：阮姑娘再三相求，实在无法推脱。
乐无异：哈，夷则你也有今天！
夏夷则：……………………
夏夷则：时候不早，快些走吧。
阿阮：嗯嗯！那地方就在那边，不远，很快就能走到了～小叶子，走嘛走嘛～
乐无异：夷则和仙女妹妹一片好意，怎么能辜负？咱们走！

屠休：首领，接下来怎样部署？我们当真要在绿洲等三个月？
安尼瓦尔：屠休，你去通知其他人，让他们赶去地下圣地，注意不要惊动那些亡魂。
安尼瓦尔：我们尽快把圣地的宝藏全都运出，分发给各户遗民――这些东西，原本就是属于他们的。
屠休：是，属下领命。
安尼瓦尔：你们几个，明天随我前往长安。
马贼甲：……首领是想去找乐绍成？
安尼瓦尔：哼，他竟敢掳走我的幼弟……此仇不可不报！
屠休：……首领，要是我们去找乐绍成，你弟弟他……
安尼瓦尔：乐绍成狡诈狠毒，肯定会花言巧语哄骗于他。
安尼瓦尔：而他性情温和，多半要受蒙蔽。我这回前去，正是为了代他做个决断！
马贼甲：嘿，他们走得再快，也要一个多月才能到长安。咱们坐骑精悍，只要赶紧些，就能把他们远远甩在后边！
安尼瓦尔：你们多是我捐毒遗民后代，与我一道长大，亲如兄弟。你们愿不愿意为我走这一趟？
众马贼：誓死追随首领！

阿阮：小叶子，这是我烤的～你要不要尝尝看呀？
乐无异：我吃饱啦，你烤了就自己吃，不用管我。
谢衣：阿阮姑娘一片好意，怎可推却？只不过――最难消受美人恩，回头记得回礼便是。
阿阮：就是就是，以后看到好玩的要留给我呀，不许赖～
乐无异：好好好，仙女妹妹说什么，那就是什么……
乐无异：…………那个……这肉……还没熟…………
阿阮：哎？怎么会？
乐无异：真的，还是我来吧。
阿阮：不要！烤肉可好玩了，我要自己烤。你等着！
乐无异：好、好吧……
谢衣：这一趟西域之行，倒是阿阮姑娘所得最丰，文狸捡了一堆宝贝不说，一路还饱享美景美食。
乐无异：谢伯伯，你的事还没弄清……
乐无异：好容易才找到昭明剑柄这条线索，就这么走了，会不会太可惜？
谢衣：说实话，这一路走来，无论西域风光还是捐毒传说，于我都全然陌生，便如从未经历一般。
谢衣：我想，即便再留下，恐怕也毫无益处。更何况……我已隐约猜到，我当年出关寻找昭明的原因。
乐无异：……你猜到了？谢伯伯，那到底是为什么？需要帮忙吗？
谢衣：…………
谢衣：多谢乐公子厚意。然而这是谢某私事，不便将你们牵扯进来……
谢衣：待返回中原之后，你还是尽快回家，不要耽搁。
乐无异：谢伯伯，那件事是不是很危险？危险到，隔了一百年，你都还是不能跟任何人说的程度？
谢衣：……非要说的话……倒并不见得如何危险。
谢衣：不愿、不想、不敢，才是我多年来始终犹豫的原因。
乐无异：……犹豫？
谢衣：如今回想起来，多年之前，那件事犹如梦魇，曾日夜徘徊在我心头……
谢衣：而出行西域这段短暂的空白之后，我虽然仍旧不时想起此事，但心中却总有一个声音，让我放下过去，潜心偃术。
谢衣：久而久之，险些连最后一丝心气也消磨殆尽。若没有遇到你们，或许我最后会将那件事彻底搁置……乐公子，多谢。
乐无异：…………
乐无异：谢伯伯别这么说……我、我明明就什么也没做……
谢衣：什么都没做？怎么会呢。任何事都有它的意义。
谢衣：就像我遇到你们，你遇到狼王――也许终有一天，你也会感谢老天，让你在特定的时间，遇上了特定的人。
乐无异：……但愿吧。但愿有一天，想到狼王和老爹时，我不会再这么难受。
乐无异：其实他们之间，我不想去怨恨任何一个……为什么大家不能好好在一起，非要打仗，非要你死我活？
乐无异：人只能活一次啊，那么多人就那样死了，想想就觉得……唉。
谢衣：…………
【谢衣：哈哈哈哈……哈哈哈……】
乐无异：谢伯伯，你怎么不说话？
谢衣：……我只是在想，假以时日，你必定会成为一名极其出色的偃师。
乐无异：真的？谢伯伯你真的这么觉得？
谢衣：真的。偃甲永远比不上活生生的生命，哪怕是一只飞虫，也比最精密的偃甲更珍贵。因为生命一旦逝去，就永远不会重来。
谢衣：如果不懂得这一点，那充其量是个匠人，称不上偃师。而你，简直就像注定会成为偃师一样。
乐无异：……谢伯伯，别这么说，我会不好意思的……
谢衣：难为你也会不好意思？
乐无异：我……我……呃…………
乐无异：……谢伯伯……那个……
谢衣：怎么了？
乐无异：……嗯……谢伯伯，在地宫里……为什么你要说你是我师父？
谢衣：你因我而成偃师，又学了我的偃术，你自己也说，我于你有半师之分。
谢衣：既然如此，索性就白捡个徒儿又如何？
乐无异：还、还是不要，我这样的徒弟，太丢谢伯伯的脸了。
谢衣：哦？这么说，我认了你这个徒弟，却连声“师父”也听不到？
乐无异：我不是这个意思……那什么……我的意思是……
谢衣：嗯？叫是不叫？
乐无异：…………师父。
谢衣：好徒儿，这才乖～回头为师给你补见面礼。
乐无异：……师父又取笑我！
阿阮：小叶子小叶子，这回我烤熟啦，呶，这是喂你的～咦，你脸怎么这样红？
乐无异：没没没有，阿阮妹妹你小声些！

闻人羽：……看样子，无异已经不那么难过了……真好。
夏夷则：是。
闻人羽：……既然找通天之器这条路已经行不通，那你有什么打算？
闻人羽：不，其实你找通天之器这事，就已经很奇怪了。为什么你这样的人，居然会相信那些传闻呢？
夏夷则：…………
夏夷则：呵……这是因为，在下身处之境，乃是无法可解之死局。然而蝼蚁尚且求生，在下又如何甘心坐以待毙？
夏夷则：倘若通天之器真如传闻，自是最好。如若不是……
夏夷则：天地何其广阔，却无在下容身之地，那在此处或在彼处，为此事或为彼事，又有什么不同？
闻人羽：……
闻人羽：那么，你打算一直流浪下去？你没有能够依靠的人吗？
夏夷则：若说眼下可以依靠之人，大约也只有闻人姑娘与乐兄了吧。
夏夷则：只可惜，天下无不散之筵席……回中原之后，在下就要告辞了。
闻人羽：……夷则，如果你需要帮忙，随时来找我们。
夏夷则：好，多谢。
夏夷则：对了，在下身边还有一件物事，或对姑娘有益，临别之时自当转赠。
闻人羽：谢谢……只是，你这么有心，我却一点也帮不了你……
夏夷则：……天无绝人之路，总有一天还能再见。
乐无异：喂，我在吃苦受难，你们倒悠闲自在。来，帮忙吃肉～
阿阮：大家多吃点，还有两只兔子没烤呢～
谢衣：夜色已深，明日还要赶路，就别闹了罢。
乐无异：师父发话，徒儿领命～各位，收拾收拾，准备睡觉啦～
阿阮：咦，谢衣哥哥，你收了小叶子当徒弟？
阿阮：你以前说过，徒弟就是用来干活的……那小叶子以后都要帮你干活了？
谢衣：这个自然。
乐无异：啥……？！师父你悠着点，我已经快散架了……！
闻人羽：都拜了师还挑三拣四，当心谢前辈一生气，就不要你了。
乐无异：师父才不会呢！师父是个大好人，是吧是吧？
闻人羽：又来了～当心马屁拍到马腿上～
乐无异：你才又来了，快把屁股还给马！
谢衣：唉，你们啊……不是说了早些休息？
阿阮：……咦，小叶子，你家馋鸡偷吃阿狸的烤肉！坏蛋，你要赔给我！

乐无异：啊～呜～总算能睡觉了～但愿一觉醒来，就能转个运～
谢衣：大漠夜间寒冷，我们这便入桃源仙居歇息罢。
乐无异：……禺期？
闻人羽：谁？！出来！
【谢衣：……！】
？？：呵，呵，呵，呵……流月城太阴祭司明川在此，尔等宵小，还不跪地相迎！
乐无异：又是流月城？！见鬼，流月城人到底都是些什么怪物，为什么会是这个样子……！
明川：一切有形之物，皆有湮灭之时……吾割肉抽骨以修秘术，终得此变幻无常、无形无质之躯……
闻人羽：无形无质？那就算被刀剑砍到，也不会受伤？
乐无异：……多半是的。糟了，难道我也要用法术……！
阿阮：小叶子别担心。火能把沙子烧掉，看我的！
明川：狂妄！此间沙砾无穷无数，吾只需寄形于沙，便能死而复生、永无穷尽！区区凡火，能奈吾何！
明川：雩风之仇，吾这便与你们～慢～慢～清～算！

乐无异：……喵了个咪，真的打不死！
夏夷则：千年玄冰！
乐无异：千年……啥？
夏夷则：千年玄冰乃冰中极寒者，坚如玄铁、万载不融，用来囚禁这怪物，当真再合适不过。
阿阮：谢衣哥哥好厉害，连我都不能随便凝出玄冰……不过，这个人怎么突然就来了？
谢衣：噤声，此人来得蹊跷。
阿阮：那里！那里有两股好强的灵力！

乐无异：――师父！！
阿阮：啊！
沈夜：…………你，刚才叫他什么？
【闻人羽：无异！】
沈夜：……呵，委实荒唐。
乐无异：师父！
谢衣：……没事，不必惊惶。无异，站到为师身后去。
乐无异：可是――！
谢衣：快去。
乐无异：……啧！
沈夜：暌违多年，一夕得见，当真令人心绪难平。
谢衣：一别经年，你……别来无恙？
沈夜：……自是无恙。
沈夜：这么多年过去，本座都已快忘了你的模样。此生居然还能相见，本座亦是――三分意外，七分欣喜，个中滋味不足为外人道。
乐无异：……师父，你认识他？他是谁？
沈夜：本座是谁？呵……
华月：……
乐无异：这些人……是流月城……！
闻人羽：……怎么……怎么会是这样……！
华月：……紫微尊上，是否要击碎玄冰，救出明川？
沈夜：不必。他轻敌冒进，合该如此。无用之人，不配立于本座身侧。
谢衣：……
沈夜：你方才，叫谢衣什么？
乐无异：你到底是谁？打算干什么？
风琊：嘿，有眼无珠！流月城大祭司沈夜驾临，还要命的，就快快滚开！
乐无异：……流月城大祭司！那个雩风，是你手下？
闻人羽：流月城……大祭司……！！
沈夜：荒谬，当真荒谬……
沈夜：待本座想想，该如何称呼于你……前代生灭厅主事？现任破军祭司？还是――
沈夜：本座的――叛师弟子？
闻人羽：什么？！谢前辈是――是――！！
夏夷则：……怎会如此！
阿阮：谢衣哥哥……是你的徒弟？……怎么可能呢，你这么凶，谢衣哥哥那么好……你骗人！
乐无异：……师父，他是在胡说吧？他一定是在胡说！你的师父，怎么可能是流月城的人！
谢衣：……他所说种种，皆是事实。
乐无异：不会的！师父，你怎会和他们――
谢衣：前事繁杂，稍后与你分说。
乐无异：――师父！
乐无异：师父，放我出去！师父！
沈夜：呵……看来，昔日爱徒是想与本座好好叙叙旧？
谢衣：往者已不可追。你我师徒之义早已断绝，旧日种种如川而逝，何必重提。
沈夜：这是本座……第二次听到这句话……
沈夜：谢衣啊谢衣，你实在有趣。恐怕连你自己都不明白，今日这一幕，究竟何等荒谬～
谢衣：一日为师，终生为父。足下授业之恩，谢某永世不会忘怀。
谢衣：只可惜……足下所谋太深，道不同不相为谋，请恕谢某不能苟同。
沈夜：不能苟同？你一己自尊，当真重过整个烈山部的存亡？
谢衣：……君子有所不为。谢某心意已决，足下此来有何指教，还望明示。
沈夜：…………时隔百年，你想对本座说的，只有这些？
谢衣：……若非如此相见，我想说的，何止千言万语……
谢衣：但事到如今，即便再说什么，也不过徒然而已，于人于己又有何益？
沈夜：……
沈夜：谢衣，你果然……分毫未改。
谢衣：是么？……我却觉得，大祭司变化良多……
谢衣：那位明川祭司想必是新晋升的。前路还长，若是从前的大祭司，定会救他一命。
沈夜：无用之人，救来何用？
谢衣：……
谢衣：这百余年来，大祭司究竟有何遭遇，竟会变成这般模样？
沈夜：……也没什么。只是……时间，真的已经过去太久了。
谢衣：是啊……真的已经太久了……
谢衣：大祭司原来明白，却为何还要来这一遭？
沈夜：……
沈夜：我来，是为亲口问你一句话――你，可曾后悔？
谢衣：不悔。
沈夜：好、好、好……不愧是我看中的人。
沈夜：师则，章二，目三。灭师悖命、累及他人者，杖二十，鸩杀。
沈夜：风琊，处刑。
风琊：是，谨遵大祭司旨意～
谢衣：你们不是他的对手。你们带无异走，这里我自有办法。
阿阮：不行！不管谁要害谢衣哥哥，我都不饶他！
闻人羽：谢前辈，我们怎么能丢下你一个人？！
乐无异：……！！师父，放我出去！难道要我眼睁睁看着师父――师父！
乐无异：没办法了，赌一把！
乐无异：爆！
乐无异：呼，呼……你们这些家伙……！
乐无异：有我在，谁都别想动我师父！我好不容易找到他……好不容易拜他为师！怎会让你们……！
闻人羽：你也太乱来了，万一炸到自己……！
乐无异：炸到又怎样？我宁可被杀掉被炸死，也不要窝窝囊囊躲在一边！
谢衣：无异，退下。岂有弟子反过来庇护师父之理？
乐无异：我不管！师父，你忘了吗，当年是你告诉我，学好剑法偃术，才能回护想回护的人！
乐无异：如果这种时候都不能出手，我为什么要学剑法，为什么要学偃术？学它们到底有什么意义？！
沈夜：……太师父处置逆徒，徒孙焉得置喙？
谢衣：……无异，你的心意，为师明白。但这是为师与他的私怨，你们不要莽撞，若得时机，立即寻隙远遁。
乐无异：……不，我做不到……！
谢衣：无异，这是为师对你唯一一个要求，你当真要违抗到底？
乐无异：我……！
闻人羽：……谢前辈，请恕晚辈也不能从命。
【乐无异：…………】
闻人羽：我师父为流月城大祭司所擒，多半已经罹难……切骨之仇，怎能不报？！
夏夷则：闻人，忍一时之气，方能再图后事。
沈夜：……小姑娘，你是天罡？你说你师父……？
沈夜：哦，本座想起来了。前些日子，有个天罡鬼鬼祟祟，想要潜入无厌伽蓝，不巧正撞上本座下界巡视～
沈夜：后来……后来如何？
华月：……那天罡身具一种奇术，能调动气血、增强战力，尊上觉得有趣，便将他交给了瞳。
华月：瞳后来再未回禀此事，想来那天罡多半已经死了。
闻人羽：你――！
闻人羽：我绝不放过你！
谢衣：他太强，退下！
闻人羽：你怎么能突然冲上来啊！刚才他要是不收手，你就――！
乐无异：一路上……一直是你……在照顾我……
乐无异：至少……至少这次……我要帮你！
闻人羽：………………
乐无异：呼，呼……呼……多谢借我力量……请……请再让我多用片刻……
阿阮：小叶子！这个人法术很强很强，你有没有受伤？
闻人羽：对不起……我一时冲动，差点连累了你……
乐无异：不，不是你的错……是他……
乐无异：……你……一定要杀我师父？
沈夜：是又如何？
乐无异：那么，我就杀了你！
沈夜：………………
华月：谢衣之徒年少无知、目无尊长，属下愿代为管教。尊上无需为几个无名小辈动气。
沈夜：……
沈夜：随你高兴吧。
华月：螳臂当车，自不量力。若打定主意寻死，请先设法过我这一关。
乐无异：呼……你们是想车轮战？你又是什么人？
华月：我是流月城廉贞祭司，鄙名华月。请赐教。

乐无异：不行……音律连实体都没有，比刚刚那个黄沙怪更难缠，这样下去我们会输！
闻人羽：别管乐律了，我们打她要害，只要能让她撤手回防，弹奏自然就会中断！
夏夷则：…………
夏夷则：实力太过悬殊，我们赢不了她。
阿阮：夷则你说什么啊？要论乐律，我又不比她弱――而且我们绝对绝对不能输呀！
夏夷则：……
夏夷则：再战！

华月：怎么，我百般留情，你们还是没有还手之力？
华月：既然如此，看来没有继续的必要了。要是爱惜性命，就速速退下。
乐无异：呼，呼，呼……我……绝不退让……一步也不退！
华月：唉，这又何苦……也罢，看在谢衣份上，就让你心服口服。
夏夷则：……闪开！
闻人羽：无异快逃！这招你接不下的！
乐无异：――不！我决不逃！
夏夷则：（……事已至此，不如一搏！）
华月：……这是什么！
华月：……方才那惊人妖力……究竟是……？！
阿阮：……你……你的样子……
闻人羽：…………夷则？？
夏夷则：……果然……如此…………
乐无异：夷则你、你莫非是……妖怪…………？
夏夷则：……不错，就如你们所见，我是妖。
夏夷则：非我族类，其心必异……如今你们眼中，我是否面目可憎？
乐无异：……啊？为啥可憎？
夏夷则：…………
阿阮：我就说嘛，是妖怪又怎么样……
【乐无异：算了算了，又不是什么要紧事，先打赢了救师父再说。】
夏夷则：…………
沈夜：……呵，还真是像。
华月：大祭司大人，属下办事不力，十分抱歉……请大祭司再给一次机会，属下必定全力以赴。
沈夜：……那副样貌太过丑陋，还是不必了。
华月：……是。
沈夜：你还照先前布置行事，不必顾虑本座。本座自有打算。
华月：是，属下遵命。
沈夜：那个表情――是憎恨吧？你恨我？……很好。
乐无异：……要打就打，少废话！
沈夜：呵……憎恨，是世间最强烈的感情，能令人变得冷酷而坚韧。
沈夜：不妨更憎恨我一些，再更多一些……否则，你们永远只是弱不禁风的蝼蚁，甚至不值得我亲自伸手碾死。
沈夜：风琊，杀了谢衣。
乐无异：师父――！！！
阿阮：谢、谢衣哥哥……！
乐无异：你！不杀了你，我誓不为人！
乐无异：禺期，助我！
沈夜：如此……倒还能勉强一观。
沈夜：便让本座看看――谢衣之徒，究竟学到了他的几成？

闻人羽：不、不要！不要就这么消失……！
闻人羽：……！
乐无异：闻人！！
沈夜：……胡闹到此为止。
沈夜：陪你们耽搁了这许久，差不多也该做些正事了。
乐无异：――！
？？：住手。
谢衣：你的对手是我，不要殃及无辜。
沈夜：呵……本座不过略逗了逗你的徒弟，你就按捺不住了？
沈夜：那么，当年你叛师出逃，又是否想过――本座该当如何？
谢衣：一切过错在我，与他们无关……请大祭司莫要迁怒于这些晚辈。
沈夜：……有何分辩、是否后悔、曾否顾虑为师……百余年来，为师无数次想要问你。
沈夜：而你……当真是…………不错。
谢衣：……谢某惭愧。
沈夜：今日之后……为师只当从未结识谢衣此人。
谢衣：……多谢师尊。师尊恩情，弟子毕生难以回报万一。
【风琊：……混账谢衣！！你竟敢使诈！】
【风琊：新仇旧恨，不可不报！老子这就让你知道，得罪老子，会是什么下场！】
谢衣：无异，他不是你们能应付的。我会制造空隙，你们趁隙逃走，我稍后就到。
乐无异：――！！师父，你想做什么！他这么强，你怎么可能脱身！！
夏夷则：……谢前辈……我等……尚可再战！
阿阮：谢衣哥哥，我、我要和你在一起！你不能一个人留下！
谢衣：……无异，万一……替我去找昭明。
乐无异：……师父……？
沈夜：……谢衣，一身卓绝技艺就此灰飞烟灭，当真值得？
谢衣：我一生皓首穷经，空怀绝顶偃术，却连自己的族人也无法庇佑……
谢衣：今日若能以偃术救得数人，那么作为偃师，我已没有遗憾。
沈夜：呵……如此情怀，本座自当成全！
沈夜：永别了――破军。
【乐无异：――师父，你……！！】

乐无异：师――师父――
夏夷则：这是谢前辈用命换来的机会，快走！
夏夷则：止步！有人追上来了！
闻人羽：……糟……糟了…………
乐无异：……快逃，快啊！

风琊：啧……谢衣这厮，死到临头还来这么一下，白眼狼就是白眼狼……
沈夜：…………
风琊：幸亏尊上法力盖世，挡下大半冲击。要不然，后果简直不堪设想……
华月：尊上神机妙算，属下已按尊上之计，将这四人活捉。请问接下来该如何部署？
沈夜：……还算不错。
沈夜：廉贞、贪狼祭司听命。
沈夜：即日起，废破军祭司席次、玉印、宝册、宫室，删其生平经过。其人永不得配享宗庙，同族三百年内不得供职于主神殿。
沈夜：破军职权早已另择人选承担，故不另行处置。
沈夜：从今往后，流月城中，永无破军祭司一职。
华月：遵命。
风琊：知道了。
沈夜：……唔……
华月：尊上？可是此地浊气太盛，致你不适？
沈夜：……本座无事，不必担忧。
华月：…………
沈夜：破军之事不可泄露。带上那几个人，回无厌伽蓝。

・无厌伽蓝・
华月：尊上本就不宜久留下界，更何况连番施用高阶术法？不如先回流月城，再作计较？
沈夜：……如若回去，怎样瞒过砺罂耳目？
华月：…………
华月：大祭司大人，属下有一事不明。
沈夜：说。
华月：听风琊说，那时偃兽自爆，情势极其危急，而尊上却甘冒大险，先强破瞬华之胄、斩下破军头颅，然后才设法防御。
华月：不仅如此，尊上还将其头颅带来此处……不知尊上究竟有何打算？
沈夜：头颅？……呵。
沈夜：本座只是好奇他究竟在想些什么，才设法窥探一二罢了。
华月：……
沈夜：结果～还真看到了些有趣之事。
华月：……不知何事如此有趣？
沈夜：……
沈夜：闲事晚些再说不迟。本座从这头颅中得知，谢衣曾想寻找神剑昭明。
沈夜：而昭明乃上古之物，可阻断灵力流动，能破世间一切法力联结。
华月：破解法力联结？那岂非能将砺罂――？！
沈夜：不错，正如你想的那样……可惜昭明早已崩碎，碎片四散，需设法寻找碎片、将其拼合。
沈夜：不过，本座猜测，即便如此，昭明之力大约也会远逊于上古。
沈夜：而他之所以要来西域，据一路眼线所报，就是为了寻找昭明的一个部分……
华月：……他有碎片下落的线索？属下可以派人据此暗中寻找。
沈夜：他造了一个名叫“通天之器”的偃甲，用于搜寻昭明碎片。但通天之器已被拆解，不复存在。
华月：那……是否要请瞳尝试将它复原？
沈夜：不必了，他的偃甲，恐怕连瞳也琢磨不透。更何况，既然他临死让他的弟子去寻找昭明，那想必曾经传授相关技艺。
沈夜：那孩子也算可用，又对本座恨之入骨。只需轻轻推他一把，他定会乐于代劳。
华月：由他出面，也不必担心砺罂觉察……如此甚好。
华月：之前他们曾传出求救烟火，想必会有人接应。属下会设法将他们的援军引过来。
沈夜：好。传本座谕令，三日后废弃无厌伽蓝，除少量留守戍卫外，撤回所有人员。簿册全数带走，失败试验品放出笼外。
沈夜：至于不便转移的关键事物，均就地焚毁。
华月：遵命，属下这就去办。
沈夜：去吧。
沈夜：……相隔百年，与自己的巅峰之作再度重逢，当真令人无限感慨。
沈夜：你说――是么？
？？：……

乐无异：……这是哪儿？黑乎乎的……
乐无异：我该不会是被那个大祭司一掌打死了？
乐无异：喂，有人……不对，有鬼吗？我好像迷路了……
乐无异：闻人？夷则？仙女妹妹？你们都不在？连馋鸡都不在？
乐无异：……啧，搞半天，只有我一个人啊……不过，也幸好只有我一个。
乐无异：……连个黑白无常都没派来……阎王爷你到底靠不靠谱啊？
乐无异：莫名其妙死了也就算了，居然还迷路……真是……倒霉到极点……
乐无异：爹娘会很伤心吧，上次我说很快就回家……结果回不去了。
乐无异：闻人他们……估计也凶多吉少……咦，对了，浑邪能变成厉害的鬼，说不定我也能？
乐无异：要么努力一把，变个厉鬼回去救他们？……不过不知道他们在哪……
乐绍成：……又不肯念书经商，又不愿结交朋友，以后可怎么办？
安尼瓦尔：你终究不肯喊我一声哥哥？
阿阮：小叶子，要是你输了，我就帮你打他们！
禺期：……保护？就凭你？吃里扒外不懂礼数剑法稀烂不求上进……
夏夷则：浮生倥偬，有缘萍聚，当浮一大白。
闻人羽：……在我看来，你就永远是这些画里的样子，你永远都是你。
谢衣：哦？这么说，我认了你这个徒弟，却连声“师父”也听不到？
乐无异：……可恶……
乐无异：可恶、可恶、可恶……！
乐无异：我不甘心！不甘心啊！还有那么多事没来得及……怎么能甘心！
谢衣：……无异，你怎么坐在这儿？这不是你久留之地，还不快走？
乐无异：师、师父――？你，你不是已经……？
谢衣：为师不放心，折回来看看你。
乐无异：……我……我太没用了，只会让师父操心……
谢衣：既然知道为师操心，那还不快走？
乐无异：不，师父……我不想再撇下你一个人走了……
乐无异：这一次，师父你跟我一起走吧！我带你回去！
谢衣：傻徒弟……死生之间极可畏。正因如此，为师才想以人力创制生命，如此或许千万年后，世人无需再饱经生死之苦……
谢衣：……然而……生死何其玄妙，终非人力所能企及……
乐无异：我不管！师父，我不想眼睁睁看着你死掉！求求你，跟我一起回去！
谢衣：你这孩子……
谢衣：这等死搅蛮缠的功夫……还真有几分像年轻时的我……
乐无异：师父――！！
谢衣：去吧。

乐无异：……师……师父……
乐无异：原来……你是来……向弟子……告别……
乐无异：就像一场梦……醒了就再也……再也见不到了…………是吗…………
乐无异：…………
乐无异：（……这条命……是师父豁出性命换回来的……绝对、绝对不能浪费。）
乐无异：（全身就像散了架，不过好像没受什么伤。快看看闻人他们怎样。）

乐无异：……她好像说过，天罡的禁术很危险，用过后会重伤甚至丧命……
乐无异：我不懂医术，这该怎么办……？
乐无异：阿阮妹妹？
乐无异：阿阮妹妹，醒醒。
阿阮：……唔…………
乐无异：阿阮妹妹，你醒了？
阿阮：……小叶子？
阿阮：谢衣哥哥呢？方才我梦到他了……他说他要去一个很远很远的地方，让我不要伤心……
乐无异：………………
乐无异：师父他……已经……罹难……
阿阮：――你骗人！！怎，怎么会呢？！谢衣哥哥只是不见了呀！他那么厉害，才不会……！
乐无异：…………不…………
乐无异：那时……我回头了……
乐无异：我看到，那个大祭司一掌击碎师父的光盾，然后…………
阿阮：……然后……？
乐无异：……然后……他斩下了……师父的……头颅………………
阿阮：……………………………………………………………………………………
阿阮：……斩……斩下……
阿阮：我……我不能哭呀，我在梦里答应过谢衣哥哥了，要和你们好好相处，每天都开开心心的……
乐无异：阿阮妹妹，你……你……你别哭……
阿阮：我明明、我明明已经答应他了，我不能……我……
阿阮：……呜……呜呜…………
阿阮：呜呜呜呜啊…………
乐无异：……………………
？？：……别哭……阮妹妹，别哭啊…………
乐无异：――！
阿阮：……！
乐无异：闻、闻人？你醒了？！
闻人羽：我……听到……有人哭……就醒了………………
闻人羽：还以为……我死了……呢…………阮妹妹，别再哭了…………
乐无异：…………
乐无异：阮姑娘，快给闻人疗伤，快！――还有夷则！
阿阮：嗯……嗯嗯！我、我这就施法……！
闻人羽：……我们……这是哪里？
乐无异：我们也刚醒……这儿应该是个地牢，栏杆上有法力禁制。我们的行李不见了，小黄和晗光也……
闻人羽：…………
闻人羽：还活着……简直……就像做梦……
乐无异：你受伤太重，要好好休息。别再说话了，再睡会儿吧。
闻人羽：……嗯，我尽量……不拖累大家……
闻人羽：我放过传信烟火……只要能出去……说不定会有人接应……
乐无异：这种时候……还说什么拖累……
闻人羽：…………
闻人羽：……对不起啊，没能帮上忙……
乐无异：明明是我没能保护你们，是我的错……为什么不怪我？要是你生气……起码……我还会好过一些……！
闻人羽：……我知道，你很难过……我……会陪着你……别伤心……
乐无异：…………

阿阮：……奇怪，明明治好了啊……
阿阮：……咦！！
乐无异：怎么了？
阿阮：我，我也不知道……他身上有两股好强的灵力，正互相打来打去……
乐无异：两股灵力？……那要不要再试一次看看？
阿阮：……嗯，我再试试！
夏夷则：…………
夏夷则：阮姑娘……乐兄？
乐无异：夷则，你醒――
夏夷则：……呃！
阿阮：夷、夷则，你――你到底怎么了？
夏夷则：…………无妨，不必为在下担心。
夏夷则：在下强行冲破妖力封印，眼下正受封印反噬……再过数个时辰，封印自行恢复完毕，便无事了。
阿阮：封印……？原来你身上有封印，难怪你的妖气会这么淡……
阿阮：这种封印会让你一直很难受，是你的仇人封的么？
夏夷则：封印之人乃是在下恩师……想来若非万不得已，他也不愿如此行事。
阿阮：……你师父？！他，他好狠心呀……！
乐无异：……封印？妖气……？到底是怎么回事？
夏夷则：………………
夏夷则：事已至此，也不必继续隐瞒。不过此事关系重大，请务必谨慎。
乐无异：……等一下，既然关系重大，你想清楚，真的要告诉我们？
夏夷则：我信你们。
乐无异：好，你说。
夏夷则：追根究底，我并非妖类，而是人与鲛人所生混血之子。
乐无异：鲛人！……啊，我想起来了！
乐无异：难怪那时在海市，素商姑娘一出现，你就出手了――原来因为她是鲛人？
阿阮：那你为什么不肯早点说呢？妖和人就像小鸟和小鱼，虽然不一样，但并没有一定的好和不好呀。
夏夷则：……这一半鲛人血统，原无讳莫如深之必要……
夏夷则：然而若我另一半血统来源，乃是当今圣上……又当如何？
阿阮：圣上？就是皇帝？那……那你就是皇帝的孩子了？
夏夷则：我乃当朝三皇子李焱，字夷则。
乐无异：――！！
乐无异：……喵了个咪，果然事关重大。
乐无异：不过，我听老爹说，皇家最重血脉纯正，皇帝怎会……？！
夏夷则：直到数月之前，我才确证自己并非常人……我尚且一无所知，何况于他？
乐无异：等、等等……几个月以前，我好像听说，众皇子聚宴，大皇子醉酒落马，受了重伤，三皇子受到牵连，被罚禁足？
乐无异：夷则，你是因为这事儿跑出来的？
夏夷则：呵……事情经过，远比这些坊间传闻险恶。
夏夷则：父皇未立太子，对于我的两位兄长来说，少一个对手便多一份胜算。
夏夷则：大哥觉察我血统有异，故而设局令我现出半妖之形，却不料封印动摇导致妖力爆发，将他重创。
阿阮：……呀！那他就更不会放过你了！
夏夷则：我心知不妙，匆匆逃遁。父皇与太华观视我为妖孽，联手搜寻。
夏夷则：母妃被软禁于深宫，而师父外出处理一桩要事，数月来音讯全无……无奈之下，我才开始寻找通天之器。
阿阮：……通天之器……谢衣哥哥……
乐无异：…………
乐无异：不过，老爹说，宫里有不少奇人异士，你的血统……怎么能一瞒这么多年？
夏夷则：……我从小便受母妃殷殷嘱咐，无论发生何事，决不能当众哭泣。
夏夷则：起初我并不明白这是为何，后来才慢慢发现，那是因为我像传说中的鲛人一样，能泣泪成珠。
阿阮：……从小就不能哭？好可怜……
夏夷则：我觉得奇怪，忍不住去问母妃……而母妃只是垂头哭泣，她的眼泪也一滴滴凝结成了明珠。
夏夷则：我不想令她为难，只得咽下疑惑，再不提起。
夏夷则：想必也是为了瞒过宫中耳目……等我稍大一些后，就被送入太华观修行，很少留在宫中。
乐无异：看来你师父应该知情。要不是他在你身上加了封印，你恐怕早就被人害死了。
夏夷则：师父曾言，我与旁人不同，天赋一股特异灵力，易伤人自伤。
夏夷则：故而自我出生时起，他便将这股力量封印在我体内，命我决不能擅自解封，否则定有性命之虞。
夏夷则：……我只是未曾想到，原来他的封印不仅压制住我先天灵力，也令我不复半妖之形，平素一如常人……
阿阮：可是……这封印太霸道了，一旦像眼下这样和你的灵力相冲，就会疼得要命，你怎么受得了？
夏夷则：……习惯就好。
阿阮：这怎么可能习惯呀？！
夏夷则：…………
阿阮：这封印过几个月就要加固，你一定知道封印口诀。
阿阮：我现在就帮你重新封印起来，好不好？要是这样疼几个时辰，你会活活疼死的！
夏夷则：姑娘灵力清纯无比，在下妖力恐怕于姑娘有损。
阿阮：我不怕。上次你不是帮我换来了那个石头小狗吗？就当还你的情好啦。
夏夷则：……那是桃拔，亦名辟邪……
阿阮：别打岔。本神女说要还人情，那就一定得还，凡人不准反抗。
乐无异：仙女妹妹说得好，对他就得这样。
夏夷则：…………
阿阮：你还发呆！你和闻人姐姐好了，我们才能逃出去啊，难道你想留在这儿？
夏夷则：……请容在下稍作准备，然后就将封印之法告知姑娘。
阿阮：好，这才对嘛。
夏夷则：……在下血统暴露之后，父兄反目成仇、同门刀刃相对，人情冷暖一至于斯……多谢诸位待我如初。
乐无异：这个……有人跟我说过，就算身世变了，名字换了，长相也不同了，但在一些人看来，我还会照样是我。
乐无异：夷则，我们是你的朋友啊，你到底什么时候才能习惯？
夏夷则：………………
夏夷则：多谢。
乐无异：呃……这个，你们快准备吧，我不吵你们了。
夏夷则：……好。

夏夷则：请阮姑娘施为。
阿阮：那我就开始了。这法术我不熟，可能会很难受，你忍着些。
夏夷则：……唔！
阿阮：……这……这妖力好强，我压不住……啊！
夏夷则：阮姑娘！
夏夷则：阮姑娘，你怎么样？！
阿阮：……哈，你已经变回来啦？
阿阮：变回来就好，夷则还是变回来好看～
夏夷则：……
夏夷则：方才我体内妖气爆冲，为何你不撤手？封印不成便也罢了，但你若受伤，可该如何是好？
阿阮：……但这里只有我一个人能帮你，如果我都撒手不管的话……你怎么办呢？
阿阮：再说我是神仙，可比你强壮多了，休息一会儿就好啦。
夏夷则：在下何德何能，令姑娘如此……
阿阮：因为我喜欢你呀。
夏夷则：…………
阿阮：我喜欢大家……夷则、小叶子、闻人姐姐，还有……还有谢衣哥哥……
乐无异：………………
闻人羽：……我带了补灵力的药，记得拿给阮妹妹和夷则。
乐无异：好，我知道了。
阿阮：……谢衣哥哥曾经说过，路长而歧，大家终究会要分别，所有人都是一样的……
阿阮：可是直到今天，我才明白这句话的意思。我没有为他做过任何事情，哪怕再小的事情也……
夏夷则：……阮姑娘……请节哀顺变……
阿阮：……至少，等到下一次分别的时候，我不想再后悔……我不想……再这么难过……
夏夷则：……
夏夷则：阮姑娘，别哭了。你再哭……大家也会难过的。
阿阮：……嗯，我……我也不想……但是……
阿阮：你不要管我了，等一下就会好……我哭起来很丑的，不准看……
夏夷则：那……姑娘一个人静会儿可好？

夏夷则：闻人姑娘，你伤势如何？
闻人羽：……还好……
乐无异：一点都不好。她那个禁术太厉害了，连仙女妹妹都只能治个两三成。
乐无异：夷则，你有什么法子么？
夏夷则：……五脏均有损伤，难怪阮姑娘也束手无策。
夏夷则：在下师门传有一篇益气清心诀，可培固腑脏元气。闻人姑娘，在下这便将口诀传授给你。

闻人羽：……才运转三周天，胸口就已经不闷了……真不愧是太华山的法术。
夏夷则：元气虽略有恢复，但这几日还得好好休息。另外，在下还有一物要交给你。
闻人羽：就是你先前说的……那个？
乐无异：哎？这、这是……这偃甲蛋是哪来的？
夏夷则：这是在下先前在桃源仙居中偶然所得。因私心念及或许与令师有关，在下便未曾声张……还请乐兄见谅。
乐无异：……没什么……反正……都已经过去了……
闻人羽：……
闻人羽：真的多谢你，一直以来这么用心。
乐无异：……那个……
乐无异：你们觉不觉得，这些偃甲蛋有点怪？
夏夷则：乐兄何出此言？
乐无异：以前我一直把这偃甲蛋当成玩具，没有多想过。
乐无异：但是，以师父的造诣，真要做玩具，可以做几百个不同的，为什么要做三个差不多一样的东西？
闻人羽：……你这么一说，好像真的……有点……
乐无异：我拆解过我们的偃甲蛋，但里面什么也没有。它们是为什么而造的，也许只有师父才知道了……
闻人羽：………………
闻人羽：流月城那些人现身的时候，我居然以为，谢前辈和他们有勾结……但愿前辈泉下有知，能原谅我的小人之心……
乐无异：……师父…………

阿阮：……有人？
禺期：小丫头，又是你？
乐无异：哎――？！禺期？！
乐无异：你、你是怎么到这儿的？小黄是不是跟你一起？这牢门你开得了么？我们现在在哪儿？
禺期：……一个一个问！
乐无异：哦……对不住，我太着急了……
禺期：看来要是吾不来解救，你们多半要困死此处。唉，世风日下，晗光剑主当真一代不如一代……
乐无异：……
乐无异：你还说！你分明知道我的身世，为什么一直都瞒着我？
禺期：你问过吾你爹是谁么？吾为何毫无印象？倘你问起，吾自当知无不言、言无不尽。
乐无异：……你这家伙为老不尊，这是耍赖你知不知道？
阿阮：这人嘴巴很坏，小叶子你别理他。
禺期：哦？那吾这便走了也无妨～怕只怕待吾走后，你们可就只得在这方寸之地终老一生了～
阿阮：……哼，你讨厌！
乐无异：唉，你们两个……
禺期：哼！小子再聒噪，吾便回剑里去了！
乐无异：别别别，我还有话跟你说……那个…………
禺期：有话快说，男子汉大丈夫，扭捏个什么？
乐无异：那什么……禺期，对不住。
禺期：……怎么说？
乐无异：我和你说过，不会再用晗光……结果……结果…………
禺期：……
禺期：性命毕竟宝贵，危急时刻以晗光自保，说实话并无不妥……否则吾也不会默许。
禺期：只是此事毕竟危险，可一而不可再，不能再有下回了。
乐无异：一定不会。我是偃师，决胜负本就应该用偃甲，晗光――我已经太过依赖它了，这样不好。
乐无异：……总之，多谢你了，禺期。
禺期：……咳！好了好了，闲话休提。
禺期：此处乃一地下牢狱，你们的行囊被锁在库房中，鲲鹏也在。吾可将它们尽数带出，你们可有脱身之计？
乐无异：……闻人和夷则都需要休息，再等几天可能会稳妥些。
乐无异：对了，禺期，在这牢里，你的行动不受限制？
禺期：流月城人多半不知晗光寄有剑灵，未加防范，吾才能偷偷前来。
禺期：不过，这地牢中多有术法禁制，吾也只能在这附近走动。
夏夷则：请问剑灵前辈，自遇袭至今，过了多久？
禺期：……这地牢中不辨日月，算来大约两日多了。
乐无异：什么，都已经两天了！那……这是哪儿，离捐毒多远？
禺期：流月城诸人一路皆以术法传送，难辨方位。吾粗略估计，两者相去不止千里。
乐无异：闻人曾放出求援信号，百草谷可能会派人搜寻。但是……相距这么远……
夏夷则：禁制术与封印术同出一脉，在下多半可以破开牢门禁制。求人不如求己，还是自谋出路为上。
禺期：这两日来无人接近尔等牢房，看样子是要尔等自生自灭。既然他们戒备松懈，便于尔等有利。
乐无异：好，我明白了。夷则，闻人还要休息多久才能走动？
夏夷则：……在下可助闻人姑娘运转益气清心诀，如此一来，大约需要两昼夜。
乐无异：那保险起见，我们三天后行动。禺期，能不能麻烦你把桃源仙居图拿来？
禺期：自是可以，莫要教人觉察便是。
乐无异：那就辛苦你们两位。对了，记得把小黄也放图里，它肯定饿坏了……！
禺期：好了好了，吾明白，吾会将重要物事放进图中带来。尔等静待时机。

・流月城・
沈曦：……鸟……小小鸟……
沈曦：………………
沈曦：静萍姑姑，静萍姑姑～
静萍：曦小姐有何吩咐？
沈曦：小曦方才看到一只紫色的小小鸟，好美好美～可惜一转眼，它就不见了。姑姑去帮小曦找找嘛～
静萍：……这……方才那是小姐的梦境，怎可当真呢？
沈曦：不管不管～姑姑去给小曦找来～
静萍：……是，奴婢去去就回。
静萍：曦小姐你看，这只小鸟多么灵巧，奴婢陪您一起玩好不好？
沈曦：……这不是小曦看到的那只！那只是紫色的，叫声像铃铛一样脆，还会自己飞～
静萍：这……曦小姐，咱们流月城终年严寒，城中除了偃甲和幻术造出的飞禽，并无其他鸟类啊。
沈曦：小曦不管嘛，就要就要！
沈曦：要是不给小曦小小鸟，就让哥哥快些回来，小曦可想可想他了～
静萍：……奴婢知道了，奴婢再去找找。
沈曦：……哥哥……你怎么还不回来……你是不是……不要小曦了……
沈曦：……呀，是刚才的小小鸟！
沈曦：小曦不会弄疼你的，你来陪小曦玩好不好？
沈曦：……咦，小小鸟，你要去哪里？等等小曦！

沈曦：……小小鸟，你在哪儿？你不要跟小曦玩么？快点出来好不好？
沈曦：呀，你在那儿！
沈曦：……沧溟姐姐？你醒来了吗？……哥哥说不能打扰你休息，小曦不是有意的……
沧溟：小曦，夜这么深了，你怎么一个人跑来这里呢？
沈曦：小曦……小曦想和那只小小鸟做朋友，可是它一直飞……小曦追着追着，就过来了……
沈曦：要是哥哥知道沧溟姐姐醒了，一定会很高兴的～小曦这就去告诉他～
沧溟：不如等姐姐亲自跟他说，想必他会更高兴。小曦肯不肯暂时为姐姐保守秘密呢？
沈曦：嗯，沧溟姐姐的话，小曦一定会听的～
沧溟：嘻嘻……小曦追了这只小鸟这么远，看来很喜欢它呀？
沈曦：嗯嗯，很喜欢很喜欢！姐姐能把小小鸟借给小曦玩一下么？一下就好了～
沧溟：这个嘛～这只鸟是姐姐的宝贝，可不能平白就给了你～
沈曦：啊……怎么这样，讨厌……
沧溟：这样吧，如果小曦拿胸前那枚宝石来换，姐姐就将小鸟换给小曦。
沈曦：……这个？
沈曦：不行不行，哥哥说过，这个东西一定不可以摘下。
沧溟：哦？可是～这只小鸟儿多漂亮哪，小曦不再考虑一下？
沈曦：……哥哥说，这个是为了防备一个人……但是，如果是沧溟姐姐的话，应该不要紧的……
沈曦：嗯……小曦愿意和沧溟姐姐换。
沈曦：呶，沧溟姐姐，这个给你。
沧溟：小曦真乖～
沈曦：哈～小小鸟，快过来～
沈曦：小小鸟，小小鸟～
沈曦：――呀！
沈曦：好，好难受……沧溟姐姐！
沈曦：好疼，头好疼……哥哥！哥哥快来救小曦，呜……
沧溟：呵……呵呵呵呵呵呵……
沧溟：……小曦，到姐姐身边来，让姐姐看看你～
沧溟：小曦今晚只是出门看星星，没遇到任何人，没发生任何事，对么？
沈曦：对……小曦什么也没遇到……
沧溟：那就快回去睡吧，忘了今晚的事。等明天醒来，小曦又会变成平常的小曦～
沈曦：是……小曦这就……去睡觉……
砺罂：呵呵～有神血庇护，又戴着魔契石――所以你便以为万无一失了么，大祭司大人～
砺罂：可惜你亲爱的妹妹，却连最简单的幻术也无法识破，当真可怜得很～
砺罂：且让我看看……这枚棋子，究竟能折磨你到什么地步……你那些扭曲的憎恨与不甘，可是我早想品尝的美味啊～
砺罂：呵呵～呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵～～～～

【无厌伽蓝】
闻人羽：算算时间，大概快到子时了。我们这就走吧？
乐无异：你身体怎样？要是还不舒服，再等一两天也没关系的。
闻人羽：我没事，不必因为我而――
夏夷则：等等！你们有没有闻到什么？
阿阮：…………好臭好臭！好像有东西被烧焦了！
乐无异：我也闻到了……奇怪，有人在烤肉？
禺期：小子，地牢失火，守卫们为了救火，已将一路禁制全部撤去！此时不走，更待何时！
乐无异：……太好了，夷则，动手！
夏夷则：去！
乐无异：闻人你跟着我，打架由我来，你尽量别动手。咱们走，冲出去！

闻人羽：等一下……前面有杀气！
乐无异：在哪？我没看到啊？
流月城祭司：你们是什么人？！
【闻人羽：无厌伽蓝？师父就是在无厌伽蓝被抓的！】
【闻人羽：快说，那个叫瞳的祭司在哪儿？】！
【祭司甲：瞳大人？瞳大人怎么可能在下界，自然是留守城中了――就凭你们，也想见瞳大人？下辈子吧！】
【闻人羽：……你……可恨！】
【乐无异：闻人，别生气。先逃出去要紧，留得青山在，不怕没那什么！】
【闻人羽：…………对。先出去再说。】
【祭司甲：想出去？没那么容易！】

闻人羽：……！！
闻人羽：怎……怎么是你？
？？：除了我，还有谁？
闻人羽：……属下……属下知道错了，等脱离险境，请百将大人责罚。
阿阮：闻人姐姐，这个人好凶呀……他是谁？
乐无异：那个……闻人，你是欠他的钱，还是有什么过节？要是欠钱的话，我帮你还好了……
闻人羽：他是我师兄秦炀，以前跟你提过的。
乐无异：哦，就是那个采花的师兄！
秦炀：……你说什么？
闻人羽：呃……这个那个……无异他是想说……
秦炀：罢了。前路已经打通，苏琼、司马卓在外接应，需尽快和他们会合。你们往前，我殿后。
夏夷则：秦兄，请问此地可是流月城？
秦炀：不……此处是一间塞外荒废古寺，名叫无厌伽蓝。
闻人羽：无厌伽蓝？师父最后应该就是在这里失踪的！后来他被送去了流月城祭司瞳那里――
秦炀：我此行是为救你，不是来救师父，也不是探听他的下落。火就快灭了，走。
闻人羽：……是，得令。
秦炀：…………

乐无异：这到底是什么地方？怎么老是遇到奇形怪状的东西啊？！
闻人羽：是有点奇怪……说不定，这儿本来就是养这些怪物的？
夏夷则：……本想向祭司们问出流月城所在，却不料他们口风甚紧……至于这只，大约是问也无用了。
阿阮：它生气了！它听得懂的，夷则你别小看它！
夏夷则：…………

苏琼：秦百将，一切已部署妥当。是否撤退？
司马卓：呦嗬，闻人妹子别来无恙啊？没事就好，没事就好！
闻人羽：苏姐姐和司马百将！……连你们也惊动了，真不好意思。
司马卓：哪里哪里，看到闻人妹子活蹦乱跳的，咱们就放心啦！
秦炀：……苏琼先回百草谷复命，请回禀将军，我即刻带闻人师妹回去。
苏琼：是。
秦炀：至于司马，就烦请留在此地殿后。
司马卓：行，你们放心去吧。闻人妹子，保重哪！
秦炀：……事不宜迟，我们走。
夏夷则：稍等，你们看。
阿阮：那是……两个月亮？而且有一个是红色的？
秦炀：……我来时还未入夜，未曾想到……竟有如此奇观……
夏夷则：不，红色的并非月亮。你们仔细看，月影中影影绰绰，有一些楼宇的轮廓。
乐无异：难――难道那是――？！
夏夷则：若所料不错，那也许就是流月城。
闻人羽：流月城……原来在这里…………
秦炀：勿要耽搁。先回百草谷，再从长计议。
闻人羽：…………
闻人羽：师兄，他们……也要一起去吗？这位乐公子，有急事要回长安一趟。
秦炀：要回长安，与我们也算顺路。再者说，此事想必非同小可，你这几位朋友都是见证，能一同回谷自是最好。
秦炀：不知几位可愿暂且同行，一叙事情经过？
乐无异：当然愿意！只要能帮上你们，别说去一次，就算十次、一百次都没关系！
夏夷则：在下亦然。
阿阮：你们都去……那，那我也要去，反正……反正我也没有别的去处了……
夏夷则：……
秦炀：好，先替师妹谢过三位。我们这便出发。

・百草谷・
秦炀：……师妹，就你们一路所说，这流月城行事叵测，只怕所谋深远。
闻人羽：是，所以还请师兄尽快报知巨子和将军。
闻人羽：还有……师父的事……师兄真的不能想想办法吗？
秦炀：……师妹，你可知错？
闻人羽：我……属下……知错。
【闻人羽：……百草谷危难之际，我却违命外出，还迫使师兄抽调人手驰援……对不起，我……我知道我错了……】
【秦炀：你还是不明白。】
【秦炀：违命出谷有何紧要？禁闭十日足矣。抽人驰援又如何？即便离了我、司马、苏琼三人，百草谷也未必危殆。你错，错不在此。】
【闻人羽：错不在此？我、我不明白……师兄，你也知道我笨，不能直说吗？】
【秦炀：………………】
秦炀：你错，其一错在不信同僚。
【秦炀：而你，心存异念却隐瞒不报，置你的同袍将士于何地？】
【闻人羽：……师兄说得对，是我不够信任大家。】
秦炀：其次，错在孤身犯险。
【秦炀：你可知道，你发出求援信号那日，恰巧是我当值。我猜到是你，力排众议，才终于带人出谷。】
【秦炀：若非如此，当此局势，谁能顾及你？大好性命，岂不就此虚掷？】
【闻人羽：我、我知道错了！我想着大家受秦陵之变牵制，不能给师兄你们添乱，所以才……】
【秦炀：如今便不是添乱？】
【闻人羽：……我……我真的没想到会变成这样……】
【秦炀：……唉。】
秦炀：其三，错在妄动禁术。敌我力量悬殊，为何硬拼？如此死了，可谓白死，于人于己有何益处？
闻人羽：师兄看出来了？
秦炀：……他们几个几乎毫发无伤，唯独你五脏俱损。除了禁术，还能是什么？
闻人羽：果然瞒不过师兄……
闻人羽：但是，当时的情形，就算重来一次，我也还是会用禁术。只有这件事，我不觉得我有错。
秦炀：……数月不见，你竟变得如此鲁莽，若教师父见了，不知要如何哀叹。
秦炀：方才路上你们说，流月城与师父之事也有关系，详情究竟如何？
闻人羽：……是这样的，我从头仔细说一遍……

闻人羽：……那大祭司说，师父已经……而谢衣前辈，也为庇护我们而死……
秦炀：…………师父…………
闻人羽：我真恨自己……要是能早点查到，说不定……！
秦炀：师妹已尽了全力，而我却什么都没来得及做……要是你尚且自责，那师兄我，就愈发无地自容了。
闻人羽：………………
秦炀：……那么，谢衣来自流月城，而流月城断魂草四处吸食百姓情绪心念，此事你有几成把握？
闻人羽：这是我亲眼所见、亲耳所闻，绝对不会有错。
秦炀：………………
秦炀：好，一切我都已知道了。念你初犯，便罚你禁足二十日。
闻人羽：师兄，等一下！你罚我什么都行，就是不能禁足！
闻人羽：你也看到了，流月城远在天上，我们辛苦这么久也就拿到一点点线索，现在不查，谁知道二十天后会是什么景况？
秦炀：……你随我回谷走这一趟，就是为了再度抗命？
闻人羽：…………
闻人羽：回来之前，我确实想过……要安心领罚……
闻人羽：但回来路上，我已经看到，谷中防备远不及往日，想来人手已经连布防都不够了……师兄，现在除了我，还有谁能去查师父的事？
秦炀：……
闻人羽：师兄，等一切水落石出，我愿意受任何惩罚。但眼下，我绝对不能留在百草谷！
秦炀：……身为百将，我怎能以公徇私，由着你任性胡闹？
闻人羽：不，我不是胡闹。师兄，谢衣前辈临终让无异去找上古神剑昭明，昭明残片散逸已久，踪迹渺茫。
闻人羽：我想，以谢前辈之缜密，绝不会无缘无故这样嘱托。说不定这神剑昭明，就是克制沈夜或者流月城的关键。
秦炀：……谢衣……
闻人羽：秦百将，算属下求你――请放属下离开百草谷！
秦炀：……起来，师妹何须如此？
闻人羽：我知道，如果放我走，师兄要担莫大的风险……敢问师兄是否已经有了决断？
秦炀：好，我便许你百日之期。百日之内，若上面追问，由我一力承担。百日期满，无论结果如何，你都必须返回。
秦炀：另外，途中不许再鲁莽行事，万一事态有变，即刻通知我们。
闻人羽：一百天足够了，谢谢师兄！
秦炀：……何必言谢？我又何尝不想亲手为师父报仇？
秦炀：然而……身为一曲之长，我不能置百草谷安危于不顾，如你一般由心行事……你就代替师兄，任性妄为一回吧。
闻人羽：……嗯。我遇到了几个很出色的朋友……一定不会辜负师兄所托。
秦炀：你自小孤僻，除去亲近师父，极少与人交厚，更不喜人情世故。
秦炀：我看你那几位朋友坦率磊落，又与你脾性相投，很是难得。只望你们一路珍重。
闻人羽：我明白……我一定会好好地回来。
秦炀：……
秦炀：不过，那位夏公子……他的身份，师妹是否知情？
闻人羽：…………
闻人羽：我不想骗师兄……我知道，他什么都跟我们说了。
秦炀：……竟敢与他攀交情，你们也真是胆大包天。我有件事得告知于他，师妹可否请他们都过来？
闻人羽：…………好，师兄稍候。

夏夷则：秦百将，请问有何事相告？
秦炀：……百将秦炀，参见三皇子。
夏夷则：……！
阿阮：咦，你怎么知道夷则是皇子？闻人姐姐，是你告诉他的么？
闻人羽：不，我什么都没有说。
秦炀：两年前我因事前往帝都，曾与三皇子有过一面之缘。只不过当时三皇子在明，我在暗，所以三皇子应该并无印象。
夏夷则：……秦百将要说的，莫非与京畿局势有关？
秦炀：不错。我们百草谷自有消息来源，知道数月前三皇子蒙冤出逃之事。
秦炀：三皇子在外已久，不知是否听闻――淑妃因罪失宠，如今正在慈恩寺修行忏悔。
夏夷则：你说什么？！母妃她――？！她目下境况如何？
秦炀：大约出于今圣授意，此事十分隐晦，知情者寥寥。
阿阮：……就是说，夷则的爹爹，把他娘赶出去了？……怎么这样，他真的好狠心呀……！
乐无异：糟了，夷则爹可是皇帝啊――根本不用讲道理的人！
夏夷则：…………
夏夷则：母妃因我获罪……我要立即赶回长安。
秦炀：……三皇子，此去说不定会有变故，你可想清楚了？
夏夷则：我一介微末之身，生死荣辱有何紧要……
夏夷则：既然母妃在他手上，那就算龙潭虎穴，也只能闯上一闯。
秦炀：……久闻三皇子仁孝重义，今日一见，果然名副其实。有几句话，卑将斗胆，请三皇子聊为一听。
夏夷则：……不知秦百将有何见教？
秦炀：今圣圣明，开盛世之端，倘若后来能有一位守成之君，便是苍生之幸。
秦炀：然而今圣三子之中，长子跋扈凶蛮，次子阴毒狡诈，唯有三子内敛沉静，堪当守成之任。
秦炀：天下兴亡，往往系于君王一身。只望他日公子若得显贵，勿忘广济苍生。
夏夷则：足下今日之言，我必铭记一生。
秦炀：潜龙在渊，只待其时。请公子多多珍重。
乐无异：这位――呃，师兄――多谢你告诉我们这些，谢谢你。
阿阮：嗯，你也是一只好汉呢！
秦炀：…………
秦炀：这位乐公子……你是谢衣的弟子？你可曾听说过魔族？
乐无异：我是学过师父的偃术。魔族我听说过，怎么了？
秦炀：那你是否有所察觉――谢衣很可能是魔？
乐无异：什么？！……不可能，这绝对不可能！
阿阮：你、你乱说，谢衣哥哥那么好，才不会……！
阿阮：再说、再说魔气那么特别，谢衣哥哥要是魔的话，我肯定早就发现了！
夏夷则：……阮姑娘，稍安勿躁，且听秦百将说完。
阿阮：哼，反正不准说谢衣哥哥坏话。
秦炀：……抱歉，我不曾亲眼见过谢衣，不敢妄下断言。不过，百年之前，百草谷一位墨者曾与谢衣有过会面。
乐无异：咦？师父从来没提过这事啊……
秦炀：当时谢衣向那名墨者预言，将有吞噬人心念的草木降临。然而墨者发觉谢衣身带奇异的恶浊之气，顿时心生怀疑，下令暗中追缉。
秦炀：但谢衣却从此便消失得无影无踪。无奈之下，此事只得搁置。
秦炀：多年过去，那名墨者寿终，再也无人提及此事，直到十七年前――乐公子，听师妹说，你是捐毒国后裔？
乐无异：…………是吧。
秦炀：那么，接下来我要说的，就是十七年前的捐毒之战。
乐无异：……捐毒之战？！
秦炀：正是。战争爆发前后，捐毒附近曾出现过强烈的魔气。
秦炀：据事后调查，似是有些巨大植株从天而降，扰乱人的心智。
乐无异：……？！巨大植株……扰乱心智？莫非是断魂草？！
秦炀：目前并没有确凿证据，还不能断言。
乐无异：如果那真的是断魂草，那我的亲人们……可恨，又是流月城……！
秦炀：……捐毒幸存者极少，且多半神智受损，当年未能查到什么线索。
秦炀：不过，因为此事与谢衣的预言极其相似，于是百草谷重新开始调查，可惜却始终没有进展。
闻人羽：……还有这事？那后来呢？
秦炀：调查多时后，一个偶然机会，我们终于发现，那些植株来自一个叫流月城的地方。
秦炀：而师父失踪前领受的最后一个任务，便是查明谢衣与流月城有何干系。
闻人羽：…………！
闻人羽：原来是这样……难怪师父会有谢前辈的偃甲蛋……
秦炀：师父所领任务属于机密，百将以上衔职方能查阅。事急从权，我将此事告知你们，稍后我自会报备将军。
闻人羽：……多谢师兄为我们一再破例。
秦炀：不必。我能为师父做的，也仅止于此。
乐无异：……流月城、断魂草、师父、捐毒、老爹……这些……到底是怎么回事……？
乐无异：好像有根看不见的线，将这些事串在一起……我想不通……
闻人羽：……无异，你还好么？
乐无异：……算了，反正也想不通，先不想了。夷则，我们这就回长安，你看怎样？
夏夷则：……好，多谢。
秦炀：将军已经知道我带你们入谷，你们若想脱身，就尽快悄悄潜出，走得远些再乘坐鲲鹏。
秦炀：半个时辰后，我再去回报将军。那时生米已经成了熟饭，他也无可奈何。
乐无异：好，我们会小心不被发现的。
秦炀：师妹，我带了些伤药符咒，你拿去吧。
闻人羽：……谢谢师兄。秦陵之变很是凶险，你千万多多珍重。
秦炀：你也珍重，遇事多想想师父的嘱咐，别太草率冒失。
闻人羽：……嗯。师兄，再会。

・章四・
・长安・
闻人羽：……夷则，你真的不要我们帮忙？
夏夷则：乐兄家事要紧，还请先回家探望。
夏夷则：再说人手多了反而不便，在下独自前往便可。
阿阮：夷则夷则，我跟你去好不好呀？能帮到你的机会，好像不多呢。
夏夷则：……
夏夷则：好。
乐无异：喂，不公平。我们要帮你，你就不要；仙女妹妹要帮你，你就答应了？
闻人羽：……夷则愿意跟谁一起，你管得着？
阿阮：就是啊！闻人姐姐说得对，闻人姐姐最好了～
乐无异：闻人最好了，那我呢？
阿阮：小叶子嘛～要是你的馋鸡不跟阿狸抢肉吃，就是第二好。
乐无异：……什么，我居然是最后一名！连夷则都在我前面？
夏夷则：……
乐无异：那我这就回家去了，你们自己当心啊……
闻人羽：哎，无异，要不要我陪你？
乐无异：不用不用，回趟家而已，我又不是小孩子。
闻人羽：唉，我还以为，这就能见到定国公前辈了呢……
乐无异：……说来说去你就是想见我爹……
闻人羽：没想到会被看穿，少侠慧眼如炬！
乐无异：……啧，奸诈！有机会我会给你引见的，放心。
闻人羽：好吧，那我先去集市看看。要是有事，就用传信烟火联络。
乐无异：那咱们这就兵分三路，明天辰时在长安书院碰头。书院那儿僻静，夷则不用担心暴露形迹。
夏夷则：好。
阿阮：小叶子、闻人姐姐，那就明天再见了～

乐无异：……仔细想想，回来得太匆忙了，什么也没给爹和娘带……
乐无异：不，不对！现在不是考虑礼物的时候……万一爹他真的……我……我…………
乐无异：……杀父之仇……我……我该怎么办……
谢衣：人都是很固执的……尤其在选择要走哪条路时，更是半点不能强求……你最想要什么，就去做什么……
乐无异：…………
乐无异：我最想……和爹娘，还有大家……开开心心一直下去……
乐无异：对，所以……不能逃避。

闻人羽：（师兄回去之后，会因为我而受罚吧。大将军一定很生气……）
闻人羽：……
闻人羽：话说回来，不知无异那边怎么样了？
闻人羽：…………？！
闻人羽：（等等，那人……在哪见过？好像是狼王的部下？！）
闻人羽：（糟了！！本来想等见到定国公后，再提醒他多加防备的……！他们怎么这么快！）

・长安・乐宅・
乐无异：大白天的，关门干啥……？
乐无异：喂喂，是我！吉祥如意随便谁，给我开个门！
乐无异：（……奇怪，怎么连应门的都没？被娘亲叫去训话了？……不会啊，娘亲这时候应该不在家才对……）
乐无异：好吧，翻墙进去得了。

如意：老、老爷……不成了，他们练过，小的们不是对手！
【吉祥：前前前门被他们封死了，不知知知道后门怎样，我我我我带老爷去！】
【如意：可恨……要不是他们把其他人调开，还能拼上一拼……】！
乐绍成：朗朗乾坤，天子脚下，这区区几个贼人掀得起什么风浪？老夫在此，不必惊慌。
乐绍成：各位，你们一路未动财帛，可见并非求财。不知驾临寒舍，究竟有何指教啊？
？？：乐老贼，你还敢问？我们当然是来取你狗命！
乐绍成：原来是寻仇。乐某人一介商贾，自问从无欺行霸市、为富不仁，不知各位来寻什么仇，幕后主使是谁？
【乐绍成：这般遮遮掩掩行事，即便杀得了乐某人，却又能有几分快意？】
？？：嘿……你做了那么多伤天害理事，想杀你的人多了去，还用幕后主使？
家丁甲：老爷清誉，哪是你――
？？：多管闲事！
家丁甲：呜哇――！
乐绍成：……！
乐绍成：混账！冤有头债有主，怎可伤及无辜！吉祥，带他下去救治。
【吉祥：是、是是！老老老老爷，你千万当当当心哪！】
？？：无辜？当年定国公将捐毒屠得鸡犬不留时，可曾问过捐毒人是否无辜啊？
乐绍成：…………捐……毒……

乐无异：（奇怪，为什么家里没人？！大家都去哪儿了？爹和娘呢？）
乐无异：…………啊？
乐绍成：……无异，你回来了？
乐无异：我回来了……爹，家里这是……？
【如意：少爷你傻啊！这不摆明是家里进了贼寇，你还傻站着干什么！】
【乐无异：哦……好，那我这就拿下他们。】
乐绍成：无异，你退下。
乐无异：……啥？
乐绍成：他们为了向为父复仇，不远千里而来，为父理当亲自接待。你们谁也不必插手。
安尼瓦尔：好，一人做事一人当，是条汉子！
乐无异：你、你、你――！！你怎么会在长安！这是你干的好事？！
众马贼：恭迎狼王！
安尼瓦尔：你们，不可滥伤无辜。冤有头债有主，我狼王麾下，不该有恃强凌弱的人！
众马贼：是！
乐无异：你――这到底是怎么回事？你来我家做什么？！
安尼瓦尔：原本想赶在你回来之前了事，不过既然你来了，也不妨就让你当场做个决断。
乐无异：……！你难道是想――！
乐绍成：……无异，你认识他？他是谁？
乐无异：呃……他、他是…………
安尼瓦尔：我是狼王安尼瓦尔。
乐绍成：……狼缇狼王？西域马贼之王，为何认得犬子？
安尼瓦尔：……呵呵，当年兀火罗有两个孩子，莫非乐大将军竟不知道？
乐绍成：――！
乐绍成：如意你们退下，快。
【如意：老爷！若贼人要对你不利……】
【乐绍成：退下。】
如意：……是，小的遵命。
乐绍成：无异，你……你都已经知道了？
乐无异：……我…………
安尼瓦尔：不错，他都知道了――他是我狼王的兄弟、捐毒国大将兀火罗之子！
乐绍成：…………
安尼瓦尔：乐绍成，你害我生父、掳我幼弟，令我们兄弟分离整整十七年，还骗他认贼作父！
安尼瓦尔：我说的这些，是否属实？可有一句冤枉了你？
乐绍成：……
乐绍成：皆是事实。
乐无异：爹！你……
安尼瓦尔：你可有受人逼迫、必不得已？
乐绍成：一切……都是老夫自己的选择。
乐无异：…………爹，你……你是认真的？
安尼瓦尔：很好――既然乐大将军坦然承认，那就受死吧。
乐无异：……这不是真的，爹，你一定有不得已的苦衷。
乐无异：我知道，爹是个好人。一定是哪里弄错了……
乐绍成：……无异，他说得不错，为父确实蓄意隐瞒于你。
乐绍成：为父也曾想过告知你真相，可惜却又每每心生犹豫……因为你若知晓，只怕一生都难以释怀。
乐无异：你明知道我会很难过，却还是……要骗我……
乐无异：你到底……把我当成什么……
乐绍成：……异儿，对不住。一切是我所致，我……无话可说。
乐无异：…………无话………可说……？
乐无异：我千辛万苦赶回来，只为了听你亲口说――你不是故意骗我，你有你的苦衷。
乐无异：而你想说的……只有……“无话可说”…………？
乐绍成：……异儿，别再说了。我对不起你。
安尼瓦尔：眼看事情败露，才来惺惺作态，是不是也太迟了？
安尼瓦尔：乐大将军，当年你心狠手辣的时候，为何却没有愧疚啊？
乐绍成：昔年捐毒王阻塞西行商路，圣上体恤商旅往来不易，方才下令平寇。
乐绍成：君王有命，身为人臣，我自当尽心竭力。至于兀火罗，我与他各为其主，从来无所谓对错善恶。
乐无异：……无所谓……对错…………
安尼瓦尔：所以，乐大将军以为，你所作所为再合理不过？
乐绍成：于私，我愧对无异；于公，我问心无愧。
乐无异：……问心无愧？！你知不知道，捐毒已经彻底没有了。文字、信仰、房子、人……什么都没有了，只剩下一片废墟……
乐无异：虽然我对那里根本不熟，但那毕竟是我的出生地。你怎么能……杀了那么多人，然后对我说――你“问心无愧”？！
乐绍成：……战者，国之残也。既动兵戈，便必定有所死伤。
乐绍成：而为人臣者，既然食君之禄，就该忠君之事――要是重来一次，我仍将率军西征、踏平捐毒。
安尼瓦尔：混账！
乐绍成：………………无异！！！
【如意：少爷――！】
乐无异：……呃……！
安尼瓦尔：你……你这……！他根本毫无悔意，你何苦还要替他挡这一刀！
乐无异：……说实话……我也不知道…………
乐无异：我还没来得及反应……就发现……自己已经冲上来了……
乐无异：……反正……我就是个蠢蛋……我认了…………
乐绍成：无异，你何必为杀父仇人……做到这般境地……
乐无异：……我……呃……从小我想要的、想学的，全都能轻易到手……
乐无异：所以我不知道，失去重要的事物、重要的人……是什么心情……
乐无异：但是现在……我已经知道了……而且我绝对不要，再体会一次！
安尼瓦尔：……你一定要护着他？
乐无异：那你是不是一定要杀他？如果你要……我再不甘心，也只有拔剑！
安尼瓦尔：…………
安尼瓦尔：呵……乐绍成，看来今天你运气不错。
乐无异：……！
闻人羽：运气不错的是你，狼王。要不是风向忽然改变，让你有所觉察，此刻我已经擒下你了。
安尼瓦尔：女人，这是第二次――你们有个说法，事不过三。
安尼瓦尔：要是再有第三次，我会让你知道，我凭什么被称为西域盗匪之王。
闻人羽：狼王是匪，我算是兵，还是尽量不要照面的好。我已知会了官府，狼王大约不屑与官兵捕快过招吧？
安尼瓦尔：……呵。
安尼瓦尔：你，治好他。若我弟弟有事，我就让你求死不能。
安尼瓦尔：兄弟们，走。
马贼：是！
乐绍成：……！无异，你醒醒，别吓爹爹……无异……？
闻人羽：无异！坚持一下，现在就为你止血……醒醒啊，无异！

闻人羽：无异已经昏睡几个时辰了……只要不是致命伤，用了百草谷伤药，该已醒了才对……？
闻人羽：……………
闻人羽：（不过，我现在是他家的客人……师父说过，去别人家做客，不能一个人乱说乱动的……）
闻人羽：……不管了，去看看再说……看一眼就好。

【闻人羽：（……房里有说话声？无异已经醒了么？）】
【乐绍成：哎，这不是闻人姑娘？】
【闻人羽：啊……定国公好！】
【闻人羽：那个，不好意思，我一个人在府里乱走……】
【乐绍成：无事无事，姑娘担心犬子，老夫明白。】
【乐绍成：孩子他娘已经看过了，说没有大碍，休息几天就又能活蹦乱跳了。】
【闻人羽：…………】
【闻人羽：那时候，我还以为他只是皮外伤……早知道尽快止血就好了……】
【乐绍成：姑娘别自责，要不是你谎称官兵来了，那些马贼怕还要纠缠下去。犬子这条命，算来还是你救的。】
【闻人羽：前辈别这么说……晚辈担当不起。】
【乐绍成：担得起，担得起！】
【乐绍成：唉，老夫老喽，身手一日不如一日，轻易就叫无异推了开去……闻人姑娘，这趟来，让你受惊啦。】
【闻人羽：晚辈……其实晚辈早就听过前辈大名，一直想来拜见……】
【乐绍成：什么大名？一将功成万骨枯，快别提了，老夫只要想到那些埋骨沙场的将士，便难免心下不安哪。】
【闻人羽：那个，其实……晚辈…………】
【乐绍成：嗯？姑娘想说什么？】
【闻人羽：……晚、晚辈想向定国公前辈……请教……】
【闻人羽：――不，没、没什么！】
【乐绍成：哈哈，年轻人就是心思多。莫急，回头姑娘想说了，再同老夫说便是。】
【乐无异：还有，什么定国公，又不是外人，何必这么生分？称伯父就是了。】
【闻人羽：……是，多谢乐伯父……】
【乐绍成：不谢，该是老夫和孩子他娘谢过姑娘才是。】
【乐绍成：无异这孩子，老夫知道。想来这一路，没少给姑娘添麻烦吧？】
【闻人羽：不会不会，无异帮了我很多忙，真的！】
【乐绍成：真是个好姑娘……对了，孩子他娘备了些衣物，已经送去姑娘房里了。准备仓促，姑娘别见怪。】
【闻人羽：不，不用为我费心，我自己会打理的！】
【乐绍成：哈哈，咱们好歹也算大户人家，岂能待客不周？】
【乐绍成：孩子他娘还在无异房里，劳烦姑娘再等上片刻。老夫还有些琐事，这便少陪了。】
【闻人羽：乐伯父不是来探望无异么？怎么不进去？】
【乐绍成：咳……老夫只是路过，路过而已……老夫走了，姑娘尽管把这当成自己家，不用拘束。】
【闻人羽：…………？】
【闻人羽：（……没、没想到，定国公前辈这么和蔼，跟师兄说的完全不一样……非要说的话，倒有点像师父呢……）】
【闻人羽：…………】
【闻人羽：……师父……】

乐无异：……唔…………
傅清姣：异儿？你总算醒了？
乐无异：………谁在……说……话……？
傅清姣：异儿，听到娘亲声音了么？
乐无异：娘娘娘娘亲！
乐无异：……嘶……扯、扯到伤口了……好疼……！
傅清姣：宝贝儿子，你可算醒啦！想吃些什么？娘让厨房炖了你最爱的四宝鸽子羹，吃一口好不好？
乐无异：………………哈？
傅清姣：看什么看？娘脸上开花了不成？
乐无异：……那什么……娘亲你不先骂我出出气？
傅清姣：哦，这个啊。来龙去脉，闻人姑娘都已经说了。
乐无异：……嗯。所以……娘，你真的……不追究么？
傅清姣：我儿子有情有义有担当，有啥好追究的？
乐无异：……哎？我、我没听错吧？
傅清姣：…………
傅清姣：异儿，你昏睡几个时辰了。
乐无异：嗯……我觉得……好像过了几年那么久……老爹呢？
傅清姣：你爹……他说虽想看你，却又不知见面能说什么，所以一直拿不定主意要不要来。
乐无异：……………………
傅清姣：异儿，你的身世，娘也早就知道。这么多年一直瞒着你，娘要向你赔个不是。
乐无异：……娘，你别这么说，我知道你们不告诉我，是怕我难过。
傅清姣：傻孩子，都这时候了，还一味替别人考虑……也难怪狼王怎么说，你就怎么信。
乐无异：啊？……娘的意思是？
傅清姣：异儿，娘出身南疆，不比那些低眉顺眼的中原女人，娘眼里揉不得沙子。
傅清姣：要是你爹当真心狠手辣，那就算他富甲天下，娘也不会跟了他。
乐无异：……娘是想说，老爹被冤枉了？
傅清姣：当年捐毒之事，与你们所知有些出入。
乐无异：……！真的？快说给我听！
傅清姣：十七年前，你爹奉命出征。原本以为，捐毒是座沙海里的孤城，根本不堪一战。
傅清姣：谁都没想到，当时虽然浑邪王年老昏庸，其手下大将兀火罗却果敢善谋。你爹几番尝试，发觉短期内竟攻打不下。
乐无异：（…………兀火罗……每次听到这个名字……都觉得……很是奇妙…………）
傅清姣：远征不易，你爹为了保存兵力，就下令围城，只等城中粮水耗尽，自然也就分出了胜负。
傅清姣：可是围城次日深夜，由北天飞来许多光点，流星般划破天幕，坠入捐毒城内外。
乐无异：光点？那是什么？
傅清姣：那些光点落地后便生根发芽，转瞬间变作参天大树，扩散出紫黑色雾气。自那时起，捐毒内外异变渐生。
乐无异：……那些东西……是断魂草？
傅清姣：如今看来，应当是的。可是在当时，根本没人知道断魂草的底细，更不要说加以防备了。
傅清姣：从断魂草出现起，无论王师中还是捐毒城内，都频繁爆发骚乱，人心浮动不安。
傅清姣：很快城内传出消息，浑邪听信谗言，怀疑兀火罗拥兵谋逆。他派人前往军帐，逼兀火罗认罪伏法。
乐无异：……为什么？临阵换将不合常理啊？
傅清姣：谁知道呢，也许是他们积怨已久，也许是浑邪也受了断魂草蛊惑……
傅清姣：总之，兀火罗不甘就这么屈辱而死，一怒之下杀了浑邪来使，随后拔剑自刎。
傅清姣：临终之前，他命令副官将自己的头颅送给你爹。
乐无异：……？！
乐无异：为什么？！他们不是敌人吗？
傅清姣：因为无论你爹还是浑邪来使，获得敌酋首级，都是大功一件。他宁可让你爹领功，也不愿便宜了小人。
傅清姣：那副官是个血性汉子，单人独骑杀出重围，将兀火罗佩剑与头颅一起送到你爹案头，随后便也自尽了。
乐无异：他也死了？……这些捐毒将士，真是让人又敬又畏……
乐无异：那么，兀火罗的佩剑……就是晗光？
傅清姣：不错。你自小不喜欢练剑，却对晗光情有独钟，想来或许是冥冥中父子血缘有所感应吧。
乐无异：……什么啊，我只是用它顺手而已。
乐无异：那后来呢，那些捐毒人――是老爹下令杀掉的吗？
傅清姣：……你爹心知兀火罗一死，捐毒防线必将崩溃，加之军中乱象频出，不能再等下去了，就下令连夜攻城。
傅清姣：谁知进城之后，才发现……断魂草大多落在城中，紫雾异常浓郁，而紫雾中的捐毒人――已然变成了怪物。
傅清姣：他们互相残杀烹食，满地都是血肉骨渣……更可怕的是，入城的王师军士，也在渐渐失去神智……
乐无异：……闻人跟你们提过朗德寨吗？……这简直……跟朗德寨一模一样……
傅清姣：不错，就是一模一样。情势很快失去控制，你爹只得下令，将所有狂乱之人尽数斩杀。
乐无异：……！
傅清姣：你爹率军且战且退，等终于退出捐毒，人员伤亡已极其惨重……
乐无异：……仅仅一棵断魂草，就已经让朗德寨变成那样。
乐无异：如果当时捐毒有许多棵的话……那根本不是人力所能挽回……
傅清姣：这段经历，若由你爹亲自来说，更要惊心百倍。你爹撤退时，机缘巧合救下了你，偷偷将你带回，瞒下了你的身世。
傅清姣：班师回朝后，圣上命令你爹保守秘密，永不提及捐毒一战真相，以免百姓恐慌。
乐无异：……原来……是这样……
乐无异：其实当时听狼王那么说，我就觉得有点怪……当时他不在城中，他打听到的，也未必全是对的。
傅清姣：………………
傅清姣：异儿，娘不想从中挑拨……但是，人心险恶，防人之心总不可无。
乐无异：……娘，你放心，我会多想一想。
乐无异：但是我觉得，狼王并不是很坏的人……我也说不清，但就是这么感觉。
傅清姣：……唉，作孽……娘怎么养了你这么个傻儿子？
乐无异：那养都养了，娘你想怎么样？
傅清姣：好小子，等改天给你生个妹妹，你看谁还稀罕管你！
乐无异：好好好……仙女一般全知全能的娘亲，您还有要吩咐的吗……
傅清姣：好儿子～你再耍嘴皮，这个可就不给你了。
乐无异：……咦，这是啥？快给我瞅瞅！
傅清姣：这是当年捐毒事变后，娘调动天玄教人手暗查所得。
傅清姣：闻人姑娘说，百草谷也曾对当年捐毒之事有所觉察，两相参照，也算是个佐证。你有精神时再看吧。
乐无异：……娘，就算没有这些，我也会相信你们的。
傅清姣：要狼王也信才好啊。你们毕竟是兄弟……要是结下仇来，爹娘心里可怎么过得去？
乐无异：………………
乐无异：娘，对不起……总是让你们操心……
傅清姣：傻孩子，说什么呢，这是应该的。
乐无异：………………
傅清姣：对了，你爹说，这是你生父的遗物，这些年他只是代为保管。自今日起，它就物归原主了。
乐无异：这算什么物归原主……老爹他真是……唉。
傅清姣：……你爹本来不让我说。不过，异儿，他这几天就要离家南下了。你要不要见见他？
乐无异：老爹急着要走？为什么？
傅清姣：他知道你心里难免会有疙瘩，所以打算给你一段时日，让你自己慢慢想清楚。异儿，你的意思呢？
乐无异：……我对老爹说了那么过分的话，本该向他道歉才对……可我现在……还是……
傅清姣：娘明白。这也不必急在一时，你慢慢想，不用慌。
乐无异：……嗯。娘，转告老爹，愿他一路平安。
傅清姣：好……娘走了，你喝了药好好休息。

傅清姣：……闻人姑娘？
闻人羽：啊……晚辈见过傅前辈。
傅清姣：姑娘是来看无异吧？他已经醒了，只是毕竟伤重，眼下已又睡了。
傅清姣：姑娘且放下心，来日方长，明日再见也不迟。
闻人羽：嗯……我明白了，谢谢前辈相告。
傅清姣：谢什么，要不是姑娘的药灵验，只怕异儿有得受罪了，要谢也是我们谢姑娘啊。
闻人羽：哪里的话，晚辈可担不起……
傅清姣：你们这一路经历，我们都已大略知道了。
傅清姣：我细细想来，家里有一件物事，或许对姑娘有用――姑娘可否随我来一趟偃甲房？
闻人羽：……当然可以，烦请前辈引路。

闻人羽：……前辈，这是？！
傅清姣：与你已有的那三枚一样，这也是谢衣所制偃甲蛋。
闻人羽：……居然……还有第四枚？！
傅清姣：姑娘或许知道，我师从前代天玄教偃女呼延长老，而呼延长老与谢大师乃是故交。
闻人羽：听无异提起过……这偃甲蛋，是谢前辈交给呼延前辈的吗？
傅清姣：百年之前，谢衣暗中将两枚偃甲蛋交给先师，请她代为保管。
傅清姣：当时谢大师说，他已被仇家盯上，而这些偃甲蛋事关重大，不能再留在身边。
闻人羽：……这样……那既然是代为保管，谢前辈可曾再回来取？
傅清姣：谢大师说，若三年后仍不见他来，便将偃甲蛋永远封存。
闻人羽：…………
闻人羽：而谢前辈从那之后就音信全无，再也不曾出现？
傅清姣：先师曾言，谢大师若不来取，便多半是他已不在人世。先师临终之时，将它们传给了我。
闻人羽：（时间上，这件事应该是谢前辈西行之前？所谓“仇家”……是指流月城那些人吧……？）
闻人羽：（那么这之后，究竟发生了什么？）
闻人羽：请问傅前辈，谢前辈是否曾经交代过，这些偃甲蛋是做什么用的？
傅清姣：不瞒你说，先师在世之时，也觉这偃甲蛋大有玄机。然而终她一生，也未能解开其中秘密。
闻人羽：……连呼延前辈也解不开？这么看来，谢前辈早就有所打算……
傅清姣：想必他早就想好，一定要瞒过先师。是故，当日收到异儿传信，说已见到谢大师，我心中便有些忐忑……
傅清姣：但先师说过，谢大师一派君子之风，很值得一交。我想能与先师交好之人，德行定然出众，何况异儿一向对他十分敬仰。
傅清姣：思来想去，我便没有多说，却不成想……唉。
闻人羽：……谢前辈他……对我们真的很好……
傅清姣：唉……生死无常，半分不由人哪。
傅清姣：闻人姑娘，这个偃甲蛋有些特别。先师将它拆解之后，发觉里面蕴藏着庞大灵力，所以平日我都锁着它，不让无异看见。
傅清姣：听你说，这偃甲蛋是一条线索，那我就将它送给你，但愿能有所帮助。
闻人羽：……这怎么成？傅前辈，只要您肯让晚辈借用一段时日，晚辈就已经感激不尽了！
傅清姣：拿去吧，偃甲也是灵物，本该有缘者据之。只是……不瞒闻人姑娘，我还有一件不情之请。
闻人羽：……前辈想说的，是不是和无异有关？
傅清姣：…………
傅清姣：姑娘聪慧。我只有异儿这一个孩子，姑娘能否体谅？
闻人羽：……晚辈明白，如果换了我师父，也一定会把我留在百草谷，再也不许我出去……
闻人羽：傅前辈，对不起，我们最初只是想找到谢前辈，但后来……不知为什么，事情就突然变得不可收拾……
傅清姣：……我知道，你是个好姑娘，这一切不是你们的错。
傅清姣：只是闻人姑娘，你要明白――事情发展到这一步，你们若是再不抽身，那谁也救不了你们。
闻人羽：……………………
闻人羽：……傅前辈，真的对不起……我……我会好好想一想…………
傅清姣：去吧，好好想想……要是想通了，等无异醒来，再好好地跟他说。
闻人羽：……晚辈明白。谢谢前辈点拨……那晚辈这便告辞。

・长安・慈恩寺・
夏夷则：前方便是慈恩寺。已交丑时，我们这便行动，以免夜长梦多。
阿阮：好呀，咱们走。

夏夷则：时辰已晚，四周并无可疑之人迹，只是……
夏夷则：阮姑娘，术法一途，比之于你，在下亦有不及。可否请姑娘设法探查左近，看是否有人藏匿暗处？
阿阮：哎？……那干脆让阿狸先进去看看？
夏夷则：……阿狸堪当此任？
阿阮：这个很简单呀。我施个法术，凡是阿狸看见听见的，我们就一样能看见听见。以前在巫山时，我和阿狸常这样玩儿～
夏夷则：……在下的意思是，阿狸是否懂得潜行？
阿阮：你担心阿狸被抓住？放心吧，阿狸机灵得很，又是灵兽，一般人根本捉不住它的。
夏夷则：如此便好。
阿阮：嗯，你等着～
【阿阮：好了～阿狸，快跑。】
阿阮：……嘻，成了。
阿阮：夷则，你闭上眼，然后牵着我的手，默念“洞冥觉幽、万华自现”，就能看见里边的情形了～要是不想看，就睁开眼睛。
夏夷则：…………
阿阮：你干嘛发呆？来，握手～
阿阮：这才对嘛～快闭上眼，念口诀――别盯着我看呀，快闭眼。
夏夷则：……
阿阮：你放心，我在这儿，不用怕。
夏夷则：……好。

【夏夷则：（草尖隐现灵光，似布有法阵……是谁？父皇？还是皇兄？）】
【夏夷则：（对方早有准备……是否先撤走，与乐兄和闻人姑娘商议之后，再作打算？）】
【夏夷则：（……不，不行……母妃若知这般布置，必定如坐针毡……不能令她久候。）】
【阿阮：夷则，好像有点麻烦……院子里有阴阳雷火灵力，角落里还布了禁制法阵……】
【阿阮：前院有人守着，应该是几个术士～不过我们可以打赢的～】
【夏夷则：……阮姑娘，你先走。这里在下一人足矣。】
【阿阮：凭什么？我是神仙，我说话算话，要帮你就帮到底呀。】
【夏夷则：…………】
【阿阮：呶，我这就让阿狸去找你娘亲，一定能找到的。】

寂如：阿弥陀佛，贫僧熬了半宿，好容易等来这半着好棋！
？？：委实妙着！待朕慢慢想来……
？？：……老和尚也忒狠，好个“通盘劫”！你我对弈这许多年，你这棋路是日见刁钻。再过个两年，朕可不愿再来自讨没趣喽。
寂如：呵呵，寂如不敢。若论筹谋布局，世间几人能与陛下匹敌？
寂如：这黑白经纬间，输赢不过几句笑谈；而陛下赢来的，却是万里河山。
圣元帝：滑头。
圣元帝：方才你说“半着好棋”，朕听了好不疑惑――
寂如：因缘和合，事无常性，举凡世间劫难，必有破解之法。
寂如：便如眼前这“通盘劫”，是追是放、是紧是松，全在陛下一念之间，结果也自不相同。
【寂如：故此，贫僧虽布了局，却非全无生路，终究还看陛下。】
圣元帝：老和尚何时学会含沙射影？
【圣元帝：你若对今日之局――】
寂如：阿弥陀佛，寂如不敢。
圣元帝：……
圣元帝：罢了，知你慈悲为怀，饶你这回。
寂如：多谢陛下恩泽。
圣元帝：近年朕躬省为政得失，得处自在人心，所失唯有一条，便是膝下竟无足继大统之皇子。
圣元帝：诸皇子中，唯有夷则沉稳守礼，或许可堪守成之任。这十数年来，朕是如何疼爱夷则，想你也当看在眼中。
圣元帝：然而夷则自幼体弱，一月倒有二十日卧病，朕唯恐他倏忽夭折，方才允他离宫修行……朕这十数年悬心挂胆，也难说与你听。
寂如：……
寂如：陛下莫要伤怀。三皇子温和闲雅，若能选择，他又何尝愿意生为半妖？
圣元帝：“若能选择”……倘能选择，朕又何尝愿意赐死红珊……
寂如：……淑妃娘娘……唉，阎浮提中，尽是些可怜人哪……
圣元帝：……可怜……她是可怜，然而夷则当众现出妖形，当时三公俱都在场。
圣元帝：众老臣以死相谏，称妖女入宫、玷污皇家血脉，已然动摇国本。朕如何能不作处置？
圣元帝：何况当年群妖并起，朕受命于天，血战数载，方换来今日太平乾坤。朕又如何能对妖类心无芥蒂？
寂如：……贫僧故人，亦大多殒命于那场大战……
圣元帝：老和尚，朕不想杀红珊。可是朕老了，或许今日，或许明日，睡下就再难醒来。
圣元帝：若朕不在了，几个皇子会否放过夷则？红珊会否反抗？她是妖，只需略施法术，便能令宫闱大乱。
【寂如：阿弥陀佛……淑妃娘娘温柔贤淑，应不至于为一己私欲祸乱朝政。】
【圣元帝：红珊……朕信她无心篡权，却不信她能坐视夷则受苦……这是朕与她之间的事，等朕到了地下，再去向她赔罪。】
圣元帝：……至于夷则……朕曾考虑过留不留他。
寂如：……！
寂如：陛下，三皇子他毕竟……
圣元帝：朕的心也是肉做的。朕已经杀了红珊，难道还要杀了最得意的一个孩儿不成？
圣元帝：红珊隐瞒鲛人身份，欺君有罪，而夷则何罪之有？莫非罪在他投胎做了朕的孩子？
圣元帝：朕放出红珊被囚的消息，只为诱他前来、将他生擒。然后就寻处山清水秀的世外桃源，让他衣食无忧过完一生。
寂如：阿弥陀佛。如此……倒也算是两全之策。
圣元帝：……朕富有天下，却难以保全妻儿……人生在世，终难免“不得已”三字。
圣元帝：罢了，闲话不提。老和尚，该你了。
【寂如：……陛下棋力不凡，果然洞悉局中生路，贫僧怕是难赢这一局了。】
【圣元帝：呵，你可别急着示弱！你的城府，朕是知道的，举凡这么说，便是心中已有计较。】
寂如：阿弥陀佛……陛下见谅，贫僧这就要告退了。
圣元帝：怎么，尝了甜头就想走？
寂如：贫僧不敢……实在是陛下安危要紧，贫僧还需前往寺内各处察看，暂且告退了。
圣元帝：……去吧，朕等你回来。
寂如：阿弥陀佛，贫僧领旨。

阿阮：……夷、夷则，你……我……
夏夷则：……“朕又何尝愿意赐死红珊”……
夏夷则：又、何、尝、愿、意、赐、死、红、珊！
阿阮：夷则……夷则你别这样……
夏夷则：世上竟有如此虚伪之人，而此人竟是我的父亲！好，很好……很好！
阿阮：……夷则，你……
阿阮：我们先走，好不好？不然会被发现的……
夏夷则：………………
夏夷则：……母妃既已不在，徒留无益……走吧。
阿阮：……对不起……到最后，还是没能帮上你……
阿阮：夷则小心！

寂如：……“血燃犀”……
寂如：未及弱冠便能施展如此术法者，放眼太华上下，恐怕也只得三皇子一人吧？
夏夷则：……大师为何知晓此术？
寂如：阿弥陀佛，贫僧寂如，在这慈恩寺修行二十余载，与太华观略有往来。
寂如：“血燃犀”乃太华秘术，借血而发，号称持续之时，能令世间法诀尽告无效。
寂如：既动此术，三皇子应当知晓，此处并无法阵布置，亦无术士埋伏，更未设下幻术。
夏夷则：……确如大师所言。
夏夷则：这位阮姑娘纯属无辜受累，能否请大师撤去法术，令她醒转？
寂如：请殿下稍待片刻，贫僧并无他意，只是受人之托，有些物事要转交与你。
夏夷则：……大师是受何人所托？
寂如：是淑妃娘娘。
夏夷则：……母妃！母妃她是何时……？
寂如：那日殿下遇变，淑妃旋即被押来寺中，不久后便定罪赐死，只是消息一直未曾外传。算来……也有一段时日了。
夏夷则：…………
寂如：方才贫僧觉察门外有人以精妙术法窥伺，猜知应是殿下，故而设法相见。
寂如：淑妃殒命之前，将这两件物事托付贫僧，让贫僧设法转交于你。
夏夷则：……确系母妃笔迹……请问大师，母妃可还有什么交代？
寂如：那锦囊之内，乃是一粒鲛珠。娘娘有言，男儿有泪不轻弹，殿下万金之体，万勿为她悲泣伤身。
夏夷则：…………多谢大师。
寂如：惭愧……贫僧未能救得淑妃，坐视陛下酿成如此惨祸，当真`为佛门弟子……
夏夷则：……我本以为……只要回到长安，总有机会再见母妃……
夏夷则：却未料到……那人当真是心狠手辣……
寂如：阿弥陀佛。淑妃被囚时，唯一担忧的便是殿下。殿下莫要太过伤悲，否则淑妃恐怕泉下不安。
夏夷则：……大师，请问母妃归葬何处？
寂如：已遵淑妃娘娘遗诏火葬，骨灰倾入渭河。
夏夷则：……母妃至死都为我考量，竟连遗骨也不敢留下，唯恐落人把柄……
寂如：阿弥陀佛……怜子心苦，殿下莫要辜负淑妃拳拳心意，还是节哀为上哪……
阿阮：……唔……
阿阮：头好沉……我怎么睡着了……
夏夷则：……
夏夷则：阮姑娘，方才这位大师施法与在下相见，却不意连累了你，实在抱歉。
阿阮：……是这样么？那么你娘亲，她……
夏夷则：……
夏夷则：此地不宜久留。请问大师，我们该如何离开？
寂如：三皇子不必忧心，贫僧这便送两位离去，请二位屏息敛声。

寂如：阿弥陀佛，贫僧只能送到此处。去路艰辛，还望殿下珍重。
夏夷则：日后若得机缘，在下必厚报大师。
寂如：嗔恚之害甚于猛火，能破诸善法……只望殿下莫要耽于嗔恨。
夏夷则：……
【夏夷则：阮姑娘，走吧。】
【阿阮：老伯伯，谢谢你帮忙……我们走了……】
【寂如：阿弥陀佛……】

阿阮：……夷则…………
阿阮：夷则，你不要一直不说话……
夏夷则：…………
阿阮：我和你们不一样，也不太懂你们的心情……
阿阮：但是当小叶子说，谢衣哥哥已经不在了……那时我突然觉得，好像心里破了一个洞，有风一直从洞里吹过去……
阿阮：所以，我想……你虽然不说，但是心里……肯定也一样难过…………
夏夷则：…………我没事。
【阿阮：可是夷则，你的手……在流血……】
【夏夷则：已经包扎过了，没有大碍，不必担心。】
【阿阮：……】
【阿阮：你身上的封印会消耗你的气血真元，所以你一旦受伤就很难止血……那为什么，你还要弄伤自己来施术呢？】
【夏夷则：如果我也倒下，谁来保护你？】
【阿阮：……我……】
【阿阮：夷则，你还没发现么……？你受伤的明明是左手，可是你包扎的……却是右手……】
【夏夷则：……】
阿阮：你总是说，你没事、你无妨、你不要紧……
阿阮：我不知道这么说着的时候，你到底在想什么……但是每次听到，我都会觉得……你真的很可怜……
夏夷则：……我贵为皇子，未来或许君临天下。姑娘为何要可怜我？
阿阮：这些东西我不太懂……但是我觉得，明明很难过，却又不敢或者不能哭的人……其实都很可怜……
夏夷则：……不，你错了。我不曾难过。
夏夷则：这十几年、六千余个昼夜，我朝不保夕、无人庇佑，不敢有任何眷恋和期待。
夏夷则：难过？什么是难过？……我早已什么都感觉不到了，非要说的话，只觉得……空无一物。
阿阮：…………
夏夷则：我和你们不同，你们拥有的太多。
阿阮：……那，夷则，我的东西都给你，好不好？
阿阮：我有――嗯，我想想――阿狸、小红，还有阿狸找到的宝贝……
阿阮：让阿狸和小红跟你做朋友，宝贝随你挑。这样你能稍微开心一点么？
夏夷则：………………
夏夷则：傻姑娘。
阿阮：……我说错了？我还有什么你想要的，你说呀？
夏夷则：……阮姑娘，你可知道，我为什么会落得今日下场？
阿阮：因为……因为你爹是个坏人？
夏夷则：不，不是因为他，是因为我自己。
夏夷则：我太天真，满以为人不犯我我不犯人，没能及早杀了我那两个哥哥。是我害死了娘亲，但至少――我不能让她白死。
阿阮：……夷则，你想为你娘报仇？
夏夷则：……阮姑娘，我只想知道……
夏夷则：若有朝一日，我变得面目全非，你是否还会如此待我？
阿阮：愿意呀，只要是夷则，我就一直都愿意……不过我觉得，夷则一定不会变的，一定一定不会。
夏夷则：…………
阿阮：……你笑什么呀？
夏夷则：没什么……天色将明，我们快走吧。
阿阮：那个，接下来，夷则要去哪里？留在长安……还是去找你师父？
夏夷则：母妃的故乡在南海明珠海。为了长留陆上，她接受了一种秘术，从此再也不能回去海中。
夏夷则：乐兄和闻人姑娘同我交于患难，我想帮他们理清流月城之事。
夏夷则：然后，我就前往南海。母妃生前误滞凡尘，身后……总该回去故乡……
阿阮：……那么，我陪你去好不好？
夏夷则：……好。
阿阮：那就这么说定了呀～不许临时变卦，不许中途失踪，不许耍赖不认，谁说话不算谁是小狗！
夏夷则：除非天坼地裂、冬雷夏雪，否则决不食言。
【阿阮：……天车地咧？什么意思啊？】
【夏夷则：就是……山崩地裂的意思。】
【阿阮：那不是地龙一翻身，你就能赖账了？不行，快重发一个愿。】
【夏夷则：……那……山无陵江水竭？】
【阿阮：……这又是什么意思？】
【夏夷则：是说山川都变成平地――总之就是不可能发生之事……】

神秘少女：叔叔，事情可办妥了？
寂如：阿弥陀佛。贫僧与陛下相交数十年，从未如此欺瞒于他……当真……惭愧。
神秘少女：这是哪里话？叔叔与三皇子所言句句属实，一不欺瞒，二不威逼，何必惭愧呢？
神秘少女：就算真要怪，也只能怪那人自己太过虚伪恶毒……既是自作孽，那就自己受着呗。
寂如：唉……也罢。贫僧帮你这回，但下不为例。
神秘少女：这就足够了。在江陵时，我就暗中留意过三皇子。
神秘少女：所以我知道，我布的这张网，他迟早会自己跳进来……叔叔，你说是么？
寂如：……唉……智者无为，愚人自缚。将心用心，恐生大错……你善自珍重。

・长安・乐宅・
【吉祥：……喂，你你你你看，那那是谁？老老老爷的亲戚？】
【如意：嘘！你个呆货，那是闻人姑娘！】
【吉祥：啊？啊啊？！那那那是闻人姑娘？！不不不能吧，这么好看，仙仙仙女儿似的！】
【闻人羽：…………】
【吉祥：啊呀呀呀，她、她她她看过来了！】
【如意：…………呆货！闻人姑娘是你能看的么……你还看！】
【吉祥：好、好好好看嘛，为为为啥不看！】
【闻人羽：那个……如意、吉祥……请等一下……】
【如意：啊呃……闻人姑娘，找小的们有啥吩咐？】
【闻人羽：我……我只是想问问你们，无异醒了不曾？】
【吉祥：哎？没没没人告诉姑娘吗？】
【闻人羽：……没有啊，我今天一早就出来了，谁也没碰上。到底怎么样了？】
【如意：嗨，您也知道，少爷头几天醒了一回，和夫人说了会儿话，大约是受了累，之后一直断断续续烧着，也再没醒过。】
【如意：今个少爷好容易退了烧，人也醒了。他一醒，就问您在哪儿，可见挂心得很哪。】
【闻人羽：…………他……终于醒了……】
【闻人羽：既然醒了……那我是该去看看他。】
【如意：哎，哎！您赶紧去吧！】
【闻人羽：……多谢告知，你们忙去吧，我这就过去。】

乐无异：（……真惨啊这回，被砍一刀也就算了，居然还发烧……）
乐无异：（娘也真是的，发个烧而已，就吓得不许我下床。我哪那么没用啊？）
乐无异：唉……闷～死～了～！
乐无异：（咦，枕头底下硬硬的……是啥？）
乐无异：原来……是这个…………
乐无异：（其实也没隔多久，却觉得……去海市已经是很久以前的事了……）
乐无异：（……“令有情人两心不渝”……真的么？世上真有这么奇妙的东西？）
乐无异：咦，总算有人搭理我了？快进来！
乐无异：哇啊…………你……你是………………
闻人羽：……
闻人羽：无异你――你烧得很厉害么？连我都不认得了？
乐无异：哎哎哎？！这个声音――你、你是闻人？！不可能吧，你这么好看……！
闻人羽：…………
闻人羽：喂，你这是什么意――啊――！
乐无异：…………………………
乐无异：喵了个咪，你再扑前一点，我就要倒大霉了……
闻人羽：…………
乐无异：……喂，你没事吧……怎么还不起来……？
闻人羽：……
闻人羽：…………我、我的鼻子……！我的鼻子还在不在？！
乐无异：还在还在，还是好看，你放心……
闻人羽：疼……疼死我了……！这衣裳是怎么回事，一穿上我就连手都不会抬……！
乐无异：……就是说啊，你好端端的，干嘛打扮成这样？
乐无异：这么长的裙摆、这么长的披帛，连鞋子都是最容易挂住裙边的凤回首……不摔跤才怪。
闻人羽：……我……我的衣服被拿去洗了，然后傅前辈就拿了这套给我……
乐无异：嘿，你还真老实，给什么就穿什么？……不过，挺好看的，哈。
闻人羽：别、别笑话我……
乐无异：咦，那是我送你的华胜？你总算用上啦？啧～不错不错，本偃师的眼光果真不错～
闻人羽：……头发也不是我自己梳的，你别乱碰啊，弄散了我可盘不回去。
乐无异：唉，就你这德性，也好意思说我笨……
闻人羽：…………
闻人羽：你够了……想笑就笑吧……
乐无异：笑啥？真的好看啊，我不骗你。不信回头见了夷则和仙女妹妹，你自己问他们去。
闻人羽：……你再乱说，我就走了。
乐无异：好好好，不说不说～啧，老爹说得果然没错，女人越好看，脾气就越大～
闻人羽：…………
乐无异：等我仔细瞅瞅……唔，首饰还是少了些，太素……
乐无异：你有啥想要的么，镯子、簪子、戒指、项圈，啥都成，反正我这两天不能出门，你想要我就给你做。
闻人羽：咦，你还会做首饰？
乐无异：我好歹也是个偃师好吧……平常不做，只是杀鸡不想用牛刀……
闻人羽：唔……不要了，做这些小东西恐怕很是费神，你还是好好休息。你的伤怎样了？
乐无异：没事没事，我娘用法术治过，快好了～喂，你第一次来我家，要是我什么都不送你，岂不小器？
乐无异：对了，这麒麟……这麒麟很不错，送你了！
闻人羽：……这个？送我？
乐无异：嗯，送你了。你就当――当备用盘缠，好好收着吧。
闻人羽：…………
闻人羽：我记得……海市那个老伯说过，这对金麒麟，能让有情人两情不渝……？
乐无异：呃……是么，他这么说过？
闻人羽：他就是这么说的，我敢肯定……你为什么不把它们留着，以后送你喜欢的姑娘？
乐无异：哎，反正……反正给你就拿着，哪这么多话啊！
闻人羽：………………
闻人羽：我……我不能收…………
乐无异：……为什么？
闻人羽：因为……我……因为它们太贵重了，我不能要。
乐无异：……………………
闻人羽：……对不起…………
乐无异：哈、哈哈，没事，既然你不喜欢，那下次我再送你喜欢的～
闻人羽：……嗯……
乐无异：哈哈，对了，夷则和仙女妹妹怎么样啦？还有小黄，也好几天不见它了……
闻人羽：……夷则那边，我已经传信去问，只是他还没有回复。
闻人羽：至于小黄……它除了吃就是睡，我出来之前它正睡着。
乐无异：啊哈哈，那还不错嘛……
闻人羽：……嗯。
乐无异：……………………
乐无异：（糟糕，想不出还能说啥了……快想！再不说点有趣的，就要冷场了！）
闻人羽：那个……
乐无异：什么什么？
闻人羽：…………没什么，我晚些时候再跟你说。既然你一切都好……我就先走了……
乐无异：……等，等一下！
闻人羽：……？
乐无异：你……你有没有生气？
闻人羽：……没有啊。
乐无异：……………………
乐无异：等等等再等一下！我终于想起来了！你等等！
闻人羽：……偃甲蛋？它们怎么了？
乐无异：其实它们三个，今天我已经仔细拆开看过了。
乐无异：我有个猜想……可惜至少要再找到一两个偃甲蛋之后，才能印证。
闻人羽：……什么猜想？
乐无异：我看它们的结构……好像能重新拼合成另一个偃甲。
闻人羽：什么！你是说，它们原本是一件偃甲？！
乐无异：对。虽然关键部分还没找到，但大体构造已经能看出来了……我就说，师父做的东西，一定暗藏玄机。
闻人羽：……！无异你――你真是太了不起了！
乐无异：嘿嘿，碰巧而已，碰巧碰巧～
闻人羽：你等我一下，我马上回来！

乐无异：啥，第四个偃甲蛋一直在我家？而且我娘还一直瞒着我？！
乐无异：可是不对啊，她连我都瞒，怎么就告诉你了？这心偏得……啧～
闻人羽：…………
闻人羽：我想……傅前辈或许也有她的考量吧…………
乐无异：也对哈……不管了，我先拼拼看。
闻人羽：……等等，你伤势怎样？当真要这就动手？
乐无异：唉，我躺得都快无聊死了。再说，眼前有个天大秘密，却硬要我耐下性子等，没病都要憋出病来！
闻人羽：……那好，麻烦你了……多谢。
乐无异：跟我还客气啥？你等着，我拆过几回了，熟能生巧，一会儿就好。

闻人羽：……这个东西……是用来干什么的？
乐无异：…………好问题。
乐无异：……没反应？怪了，这到底是――

・桃源仙居幻境・
乐无异：……这是桃源仙居？那偃甲……原来是个传送器？
闻人羽：不对。你看那边那块石头，我们明明挪过的，你不记得了么？
乐无异：……你这么一说，好像还真是……
乐无异：说起来，这很像我们第一次进桃源仙居时，看到的景象……
闻人羽：嗯，我也觉得。这里要么是幻境，要么就是桃源仙居图出了差错……
闻人羽：可惜夷则和仙女妹妹都不在，不然很快就能知道了。
乐无异：………………
乐无异：这个偃甲是师父做的……师父他，应该有什么用意吧。走，我们四处看看。
闻人羽：好。不过，你能走吗？要不我一个人去，你在这儿等我？
乐无异：我哪有那么娇弱！再说了，你现在连走路都走不稳，一个人怎么行？走，一起去！

乐无异：……那……那是……
乐无异：――师――师父――！！
闻人羽：……谢前辈！
谢衣：劳烦远道而来，谢某惭愧。实不相瞒，此处乃一幻境。
闻人羽：……谢前辈他、他说话了？！
乐无异：师父！你还活着？！是你吗？！
谢衣：请不必惊慌。此地种种皆为虚幻，我自也不例外。
乐无异：…………
乐无异：幻境……而已啊…………呵，我在想什么呢……我真是…………
闻人羽：………………
谢衣：既有人入此幻境，想必我已不在人世……来人纵非采薇，也当是一名出色偃师，想必知晓我名讳生平。
谢衣：我半生倥偬，毁誉加身，徒负无数虚名罪名。生前我不敢有一字自辩，身后……但愿世间能有哪怕一人，解我毕生隐衷。
乐无异：……
乐无异：师父，弟子在这儿。你交代的每一个字，弟子都会牢牢记住、至死不忘。
乐无异：虽然……你永远也不可能知道了……
谢衣：布设此幻境时，我即将前往捐毒。此去凶多吉少，故此，我将生平经历写入一卷帛书，留予后人。
闻人羽：（……这幻境设于百年之前！莫非……与谢前辈西行之谜有关？！）
谢衣：至于我身后诸事……中夜反躬，我已尽我所能。既已非人力所能及，便交由天意裁决吧。
谢衣：死生亦大矣，我也难以免俗，终是做了多余之事。
谢衣：然而……通天之器已拆解四份、散布各处，重组之机极其渺茫，想来若这段幻象竟能得见天日，必定是冥冥中上天有意成全。
闻人羽：通天之器！
乐无异：夷则一直在找的……？！
谢衣：此生未尝虚掷一日，余心已足，不复怨怼。
谢衣：所愧疚者……余力绵薄，终究难以回报故人之挚情、恩师之错爱。这数十年人世嬉游……实在太短、太短了……
乐无异：师父你又是这样，又要从我面前消失掉！……可恶！
谢衣：当世偃师奉我为圭臬，只因为我造的鸟雀会飞翔，牛马会奔跑，行动俱如活物。
谢衣：然而，我很清楚……它们堪称完美，只是没有生命。
乐无异：……不要就这样消失啊，求求你！这次之后，真的再也见不到了……求求你……！
谢衣：……生命……至为灿烂、至为珍贵……而又永不重来……身为偃师，万望敬之畏之、珍之重之……

闻人羽：……你还好吗？
乐无异：……
乐无异：这两天我昏睡的时候……做了一个梦……
乐无异：我梦到小时候……那时家里宅子刚修好不久，什么都是新的……我拿着那把断掉的木剑，在街上边哭边走……
乐无异：我心里模模糊糊知道，要去一个街角，见一个戴着面具的人……
闻人羽：……无异…………
乐无异：可是我走了很久，都没能找到他……天黑了，我只好回家。
乐无异：然后，我走进院子，看到他背对着我，站在花架下……风吹过，花突然就谢了，纷纷扬扬飘落下来……他回头，笑着看向我。
乐无异：……然后，他对我说……他说……“我再也回不去了”。
闻人羽：…………
闻人羽：我明白，我真的明白……别再想下去了，越想……只会越伤心啊……
乐无异：……我没事，闻人。我觉得……我很走运……
乐无异：大概老天也知道，我有很多问题想问师父，很多话想跟师父说……所以才会……才会在这里……
乐无异：不说了，倒惹得你也白白陪着伤心。
闻人羽：……没什么，我已经习惯了。
乐无异：……习惯……是啊，希望终有一天，我也会习惯…………
闻人羽：……
闻人羽：谢前辈留下的帛书……要不要现在就看？
乐无异：当然要看。这是师父留给我们的……最后一件东西啊…………

・长安・乐宅・
闻人羽：唔？……我们回来了……？
乐无异：嗯。我有预感――我们想知道的，全都在这里面。

闻人羽：居然会是这样。流月城、魔气、断魂草、谢前辈――线索终于全部串起来了。
乐无异：…………
乐无异：对了，你是不是还不知道？当年捐毒的事，其实和流月城也有关系。
闻人羽：什么？捐毒？！
乐无异：嗯，这是我娘告诉我的……
闻人羽：……看来流月城有很多断魂草。要是有一天，他们向长安这样的人口稠密之地下手，那后果简直不堪设想……！
乐无异：对，所以无论如何要阻止他们。

【闻人羽：说起来，谢前辈曾经想去捐毒，而流月城后来又恰恰将断魂草投到了那里……难道，这只是巧合？】
【乐无异：……我觉得，既然他们住在天上，那下来一次应该不太容易。】
【乐无异：如果当初为了找师父，他们调查过捐毒，就会知道捐毒既偏僻、又不容易引人注意。】
【闻人羽：对，你说得有道理。】
【乐无异：捐毒……我的故乡，我的亲生父母……还有那些国民……】
【乐无异：捐毒人也是人，也有亲朋好友……流月城人怎么能因为自己不幸，就理直气壮去害人？简直混账！】
【闻人羽：既然反抗不了强者，就干脆去欺凌弱者――在他们看来，这样比较轻松吧。】
【乐无异：……幸好师父不同，幸好他坚持不能以害人来自救……】
【闻人羽：嗯，我师父说，有所为、也有所不为，才是真正的君子……谢前辈很了不起。】

乐无异：不过，话说回来，师父到底为什么不记得当年西行的经过……？
闻人羽：确实，只有这件事还是个谜……要不，我们试试这个通天之器？
乐无异：好，我们先试试。师父去西域是找昭明剑柄，就从它开始吧。
闻人羽：嗯……那我这就去找阮妹妹取指环？
乐无异：不用啊，它就在桃源仙居图里。你忘了？我们在地牢时，东西全被搜走了。
乐无异：后来是禺期把东西全放进图里，才带给我们的。阮妹妹说还是图里安全，就一直没拿走。
闻人羽：……太好了！那就快动手吧！

乐无异：动、动了！这些浮现出来的……这是什么？
闻人羽：神剑昭明……星罗岩…………
乐无异：谢天谢地，好歹有了一线希望～
闻人羽：对，按谢前辈说的，流月城外有伏羲结界，外人根本进不去。
闻人羽：只要结界还在，他们就有恃无恐。而昭明，正好就能破开结界……
乐无异：而且，我听禺期说过，神剑昭明很厉害，能斩断上古时大乌龟的四只脚！
乐无异：要是真能找到全部碎片，说不定除了破开结界，还能用来对付那个大祭司和心魔！
闻人羽：天无绝人之路……看来冥冥之中，老天在帮我们呢……
乐无异：不过……呃，有件事还是有点麻烦……
乐无异：偃师们驱动偃甲的方法各不相同，我又没学会师父的法术。要是通天之器里存的灵力耗尽，恐怕就再也不能用了。
闻人羽：……那，就你看，它大约还能用多久？
乐无异：这个，大概二十次上下……？
乐无异：对了，还得告诉夷则一声，通天之器好像并不是他以为的那样。
闻人羽：好，我这就传信给他……另外…………
闻人羽：那个……我能不能借通天之器用一下？
乐无异：哎？在这用不成吗？搬来搬去挺麻烦的。
闻人羽：我……我有件师父遗物，说不定也能读出些什么……可能关系天罡机密，还是……
乐无异：好，那你拿去吧，走路当心点，别摔坏就好。
闻人羽：…………多谢你。真的……多谢。
乐无异：你怎么突然这么客气？不用谢啦，快去吧。
闻人羽：…………
闻人羽：你好好养伤，我这就走了……
乐无异：嗯，你放心，等娘盯我没那么紧了，我就去找你～
乐无异：……闻人，你是不是讨厌我了？
闻人羽：笨蛋……怎么会呢。
乐无异：……嗯。那下次……我还有机会吧？
闻人羽：………………
闻人羽：如果还有下次……你的这两个问题，或许都应该换我来问呢。
乐无异：…………啊？你说啥？
闻人羽：……没什么……好好养伤，我走了。

闻人羽：……去吧。
闻人羽：（……流月城之事已经传给秦炀师兄，我也……差不多该走了…………）
【闻人羽：…………】
【闻人羽：或许……还是该去再见无异一面……？】
【闻人羽：………………】
【闻人羽：（……就算见了他，又能说些什么……）】
【闻人羽：（他若知道我要走，多半会不顾伤势跟来……我……傅前辈托付在先，我不能……再拖累无异去冒险了……）】
【闻人羽：………………】
闻人羽：谢谢你……有缘再会。

乐无异：……咦，没人？奇怪，刚才隐隐约约的，听到闻人的声音……难道是做梦？
乐无异：唔……这么晚，她应该不会过来的。等明早再去找她吧。

如意：嘿嘿，少爷哇，今个这么早就起了？
乐无异：嗯，我要去看看闻人，早饭等我回来再吃。
乐无异：我走啦，你别乱动我的东西。
如意：哎，少爷你走慢些，当心伤口――少爷！

小黄：唧唧唧！唧唧唧唧唧！
红珠：奇怪，闻人姑娘呢？我还说她的衣裳不见了，想来问问是不是她已经拿走了……？
珊瑚：不知道呀，从早上到现在，哪儿都找了，还是没见着人呢……已经告诉夫人了，夫人说马上就过来。
小黄：唧唧唧！唧唧唧唧唧！
乐无异：你们说什么？……闻人她人呢？
红珠：回……回禀少爷，闻人姑娘不见了，奴婢们正在找。
乐无异：――！
小黄：唧唧唧！唧唧唧！！
乐无异：馋鸡别急――红珠，她的衣服鞋袜还在不在？！
红珠：……只、只有她来时穿的不在了，其余的都好好叠在柜子里……
珊瑚：啊，少爷，还有件东西，本来是放在枕头上的！奴婢这就拿给少爷看！
乐无异：……“有缘再会”？！她想干什么，难道打算一个人去找――！
乐无异：（呃……扯到伤口！……真疼啊喵了个咪……）
红珠：少爷！少爷您别急，伤势反复就不好了！奴婢们这就去找闻人姑娘！
乐无异：不，你们是找不到她的……我去！你们快去找如意，让他把我的东西拿给我！
红珠：可是，少爷――少爷！

乐无异：（……只要夷则他们还在城中，应该就能看到。得尽快去书院和他们碰头。）
乐无异：快来不及了……如意怎么还不来？！
傅清姣：异儿，你在做什么？娘半路上撞见如意，他怎么拿着你的行李？！
乐无异：……娘！
傅清姣：胡闹！伤势才好了些，就要出去乱跑？闻人姑娘的苦心，你怎么不明白？！
乐无异：她的苦心……？我不明白，我为什么要明白？
傅清姣：……前路凶险，你又伤势未愈，闻人姑娘不愿连累了你，才漏夜离去。
傅清姣：你若冒冒失失去追，岂不辜负了她这番心意？
乐无异：…………
乐无异：娘，你到底跟她说了什么？
傅清姣：……异儿，这话是什么意思？
乐无异：我的意思是，闻人虽然是女孩子，却比很多男人更勇敢更坚定……要不是实在不得已，她怎么会不告而别？
傅清姣：……
傅清姣：我对闻人姑娘说，若继续追查流月城，你们多半会搭上性命。而闻人姑娘冰雪聪明，一点即透。
乐无异：……娘，你怎么能这样！这是我的事，我自己会做判断，你为什么要去强迫闻人？！
傅清姣：异儿，你是在怪娘亲？
乐无异：………………
乐无异：不，仔细想想，并不是娘亲的错……
乐无异：是我自己太弱……不能让娘亲放心，不能让朋友倚靠……我实在太弱、太弱了……
傅清姣：……异儿，你实在无须自责……
傅清姣：你为谢前辈、为捐毒、为闻人姑娘所做的，已经远远超过大多数人。但是，人力总有尽头，怎能事事尽如人意？
乐无异：不，不是这样的。这两天，我无数次问自己，为什么师父会死，为什么闻人会重伤，为什么连夷则和阿阮都――
乐无异：然后我发现，那是因为我太弱，比他们任何一个都弱。
乐无异：所以我只能等着别人来保护我，等着别人为我牺牲，等着真相找上门来，等着所有无可挽回的事情发生……
傅清姣：………………
乐无异：娘，谁也不知道下一刻会发生什么，你和爹难道能永远护着我？
乐无异：我自己的路，只能我自己走；我看重的人，只能用自己的手去保护。娘，我已经长大了。
傅清姣：异儿……出去这一趟，你真的变了许多……
乐无异：……娘，我总不可能永远无忧无虑下去啊。
傅清姣：那么，异儿，你想清楚了？你真的要为闻人姑娘，做到这个地步？
乐无异：孩儿想清楚了。娘，那么多人豁出性命保护过我，如今只是换我回报他们而已。
乐无异：而且，我会变强的，你放心。
傅清姣：……异儿，不管你要做什么，爹娘永远会支持你。
傅清姣：恐怕你还不知道，你爹今早已悄悄启程离京。他终究没来见你，只留了一封书信。
乐无异：……爹走了？他去哪儿了？
傅清姣：去南边谈桩生意。你莫担心，此时不见有不见的好。
傅清姣：拿去，这是你爹给你的。还有这个，这是如意给你拿的行李。
乐无异：……老爹的信我会尽快看的，娘，你和老爹都要珍重。
傅清姣：行李里有几张银票，出门在外，别委屈了自己和闻人姑娘。
傅清姣：你记着，爹娘在等你回来，你在外边要好好的。
乐无异：孩儿明白……孩儿一定会回来，亲口跟老爹说声对不住。
傅清姣：…………娘等着你。去吧。
乐无异：好！

・长安・
安尼瓦尔：站住。
乐无异：…………狼王？你怎么还在长安？！
安尼瓦尔：尚未确定你伤势如何，我怎能安心离开？
乐无异：我已经没事了，你那刀中途收了力，砍得并不深。
安尼瓦尔：我后悔了，当初该砍深些才是――你们有句话，人在花下死，做鬼也风流。
安尼瓦尔：昨夜屠休来报，说那个女人偷偷走了，我就知道，你必定会不顾伤势，赶着去做风流鬼。
乐无异：……风流？还从来没人这么说过我……
乐无异：那个，你来得正好，我有事要告诉你。
安尼瓦尔：哦？……乐大将军今早偷偷走了，我派去盯他的人没能跟住。
安尼瓦尔：你该不会是突然开了窍，要告诉我乐大将军的去向？
乐无异：……不，我是想说，你错怪老爹了，当年捐毒的事，并非你知道的那样。
安尼瓦尔：……你说什么？
乐无异：我长话短说，事情是这样的……

安尼瓦尔：原来是这样……我早就觉得有些蹊跷。
安尼瓦尔：就算乐绍成手段再毒辣，却又怎能把幸存者全部变成废人？……想不到，其中竟会有这些内情……
乐无异：……我明白。要不是亲眼所见，谁能想到世上会有断魂草这种东西……
安尼瓦尔：但是，就算这些都是真的，就算父亲不是乐绍成亲手所杀，他也毕竟是我们的仇人。
安尼瓦尔：你要是承认自己身上流着捐毒的血，就不该再与他往来！
乐无异：……不行。
安尼瓦尔：你说什么？
乐无异：我说不行。父亲母亲生我是恩，老爹和娘亲养我也是恩。我不能只选一边，抛掉另一边不管。
安尼瓦尔：…………
乐无异：如果你坚持要向老爹复仇……那从现在起，我们就是敌人了。
安尼瓦尔：……你知道我不愿与你为敌，所以才以此威胁？！
乐无异：我知道，这对你很不公平。但是，现在我有更重要更紧急的事，不能再纠缠昔年恩怨。
乐无异：狼王，回答我，你的选择是什么？
安尼瓦尔：……
安尼瓦尔：你，很好！就如你所愿，我放过乐绍成！
安尼瓦尔：但你记住，要是你离弃先祖、背叛捐毒，就算我不杀你，神灵也不会放过你！
乐无异：我亲眼看过捐毒如今的惨状，怎么可能置身事外？
乐无异：等流月城之事告一段落，我就前往西域，看看能为大家做些什么。
安尼瓦尔：哼，总算还有几分担当，比初见时像样些了。
乐无异：………………
乐无异：对了，老爹把晗光交给我了，说他这些年来只是代为保管，现在应该物归原主。
乐无异：它是……父亲的佩剑，按理该请你带回捐毒。
安尼瓦尔：晗光…………
安尼瓦尔：想不到有生之年，还能再握住晗光……
安尼瓦尔：你不知道吧？当年父亲教我习武时，我用的就是它。
乐无异：…………
安尼瓦尔：弟弟，替我保管好它。
乐无异：……啊？
安尼瓦尔：晗光锐利无匹，远远胜过一般刀剑。既然你要去找那流月城的晦气，当然得带它一起。
安尼瓦尔：可惜我不会巫术，否则当年断魂草的仇，我一定亲手去报。
乐无异：……好，那我就收下了。我会连你的份也一起，好好努力的。
安尼瓦尔：呵……我狼王的弟弟，一定战无不胜。来，拿着。
乐无异：啊？这是……啥？
安尼瓦尔：问那么多干嘛，让你拿着就拿着。
乐无异：……好，那我就收下了。
安尼瓦尔：呵，这才对！但愿不久之后，我们能在西域再会。
安尼瓦尔：到那个时候……希望你能叫我一声哥哥。
乐无异：…………好。
安尼瓦尔：一言为定？
乐无异：一言为定！
安尼瓦尔：那就西域再见了――好好干，我的偃师弟弟～



・长安・书院・
乐无异：夷则、阿阮妹妹，你们来了！从昨天起，你们有没有收到过闻人的消息？
夏夷则：……不曾。在下正想问，先前闻人说三日后会合，为何今早又发出传信烟火？
乐无异：昨晚她自己走了！
阿阮：闻人姐姐一个人走了？！怎么会呢，明明说好在一起的呀！
乐无异：这个，该从何说起呢――对了，和夷则要找的通天之器也有关！
乐无异：……所以，我们得赶快动身，赶去星罗岩。要是迟了，恐怕就再也追不上她了！
【夏夷则：乐兄，关心则乱，且莫要慌张。】
【夏夷则：闻人不曾带走小黄，那么她是如何前往星罗岩？若是骑马，纵有良驹，也得十日上下。】
【乐无异：这……这我还没想过……】
【夏夷则：小黄飞行迅捷，目的地又如此明确，我们最多两日就能抵达星罗岩……】
【夏夷则：闻人明知如此，仍执意动身，那她有把握赶在我们之前？】
乐无异：……不，对不住，光顾着我自己的事了。夷则，通天之器并非传说中那样……你……？
夏夷则：无妨，在下对此早已不抱希望。
乐无异：……那你娘亲呢？她还好吗？她什么时候才能离开慈恩寺？
夏夷则：…………
阿阮：夷则的娘亲，已经……
夏夷则：母妃已经身故。从今以后……勿要再提此事。
乐无异：……什么？！可是怎么会连一点消息也没有传出……？！
夏夷则：…………
夏夷则：走吧。
乐无异：这究竟是――怎么回事？！
阿阮：……夷则的爹爹很坏，他把夷则的娘亲杀掉了……小叶子，别再问了，再说下去夷则会更伤心的。
乐无异：……怎么会这样！
阿阮：……
阿阮：小叶子，找闻人姐姐要紧，我们快走吧……
乐无异：……好，我们……我们这就出发。

・星罗岩・
闻人羽：（……不妙，没想到这里居然有这么厉害的妖灵。）
闻人羽：（用师兄给的神行符匆忙赶来，体力消耗太多了。眼下不能和它硬拼，该怎么办才好？）
闻人羽：（……附近有没有藏身之处？……得先想个法子脱身……）
闻人羽：（唔……那里好像有个石洞？好，先去那里，把入口堵上，缓口气再说。）
闻人羽：――！！
闻人羽：……！
闻人羽：糟……糟了……！
闻人羽：（……我……实在是太轻敌、太急躁了，竟贸然孤军深入！……看来只能拼上一把，试试制造空隙脱身……）
闻人羽：不到最后一刻，别以为我会认输！来，我们重新战过！
闻人羽：――？！
闻人羽：……无异、夷则、阮妹妹？！
闻人羽：你们怎么会来？！无异，你的伤？！
乐无异：闻人，你还能动么？
闻人羽：当然！
乐无异：好，那就合力打败它们！夷则，阿阮妹妹，要上了！

闻人羽：你……你们三个……你们来干什么？！
【阿阮：小叶子说闻人姐姐有危险，让我们快来……怎么了呀？】
【闻人羽：……无异，你干嘛跟来？我的事不用别人插手。】
闻人羽：从现在起，我走我的，你们走你们的，别再纠缠不清。
乐无异：……
乐无异：来，我有话跟你说。
闻人羽：……什么话？
乐无异：总之你先跟我来。
【闻人羽：可是……喂，你先放手……】
【乐无异：少废话，跟我走就是了。】

闻人羽：你带我来这儿，到底想说什么？
乐无异：……我带你过来，是不想你再说下去了。什么叫纠缠不清？夷则和仙女妹妹一路赶过来，就是为了听你说这些？
闻人羽：……
闻人羽：但我确实不想再见到你们。
乐无异：为什么？
【闻人羽：因为……我…………】
【乐无异：因为我娘跟你说的那些话？】
【闻人羽：……！】
【乐无异：你干嘛那么吃惊，用脚趾头也猜得出来好吧……】
【乐无异：什么流月城很厉害啦，和他们作对太危险啦，蚍蜉撼树以卵击石啦……我猜对了没？】
【闻人羽：……傅前辈不曾这么说，是我自己不想再连累你们。】
【闻人羽：你们和我不同，你们不是天罡，只不过是偶然牵扯进来――你们现在抽身，还来得及！】
【乐无异：……我娘都已经承认了，你干嘛还替她说话？】
【闻人羽：…………】
【闻人羽：傅前辈是你娘亲……我不能……】
【乐无异：……你的心意，我明白……但我又不会因为这点事就怪娘。】
【乐无异：为什么你们都喜欢自作主张？我在做什么，难道我自己不知道吗，需要你们来替我做决定？】
闻人羽：……你还是不明白？
闻人羽：这是我，唯一能为你做的事啊。
乐无异：…………………………
乐无异：我明白――就是因为明白，我才绝对不会让你一个人走。
闻人羽：……可是，如果再继续，也许我们都会被杀掉……只要想到这个，我就怕得要命……
乐无异：……那么你以为，只有你一个人害怕？师父被杀的情景，现在回想起来，我还是忍不住发抖……
乐无异：但是，我更怕你会……像师父，还有那些捐毒人一样，突然间就消失了……
乐无异：在我不知道的时候，在我看不到的地方……就那样……没有了……
闻人羽：……可是，夷则和阮妹妹……
乐无异：师父和流月城的事，我已经都告诉他们了。
乐无异：再往前走会遇到什么，难道他们不知道？但他们还是来了。你觉得，再多说什么，有意思吗？
【闻人羽：你说得对。其实每一个人……都想得比我更清楚……】
【乐无异：……也不是啦，只是你太好心，为我们考虑太多而已。】
闻人羽：…………
乐无异：好啦，大家在一起多好，干嘛要分开？快去跟夷则和仙女妹妹说说话，他们现在肯定还在着急呢。
闻人羽：……嗯，好。
闻人羽：说起来，你的伤……？
乐无异：一路上仙女妹妹和夷则给我治得差不多了，别担心。走，咱们找他俩去。

闻人羽：……就是这样，很对不起大家……
闻人羽：刚才的话，是我故意那么说的，希望大家原谅。对不起！
阿阮：……所以说，闻人姐姐还是会跟我们一起了？真好！
夏夷则：如此最好，免去许多担忧。
阿阮：嗯嗯！闻人姐姐，你不知道，你这一走，小叶子有多担心～
乐无异：……啊，哈哈……总之回来就好，是吧？
闻人羽：…………
闻人羽：这次，我绝对不会再一个人走掉了。
乐无异：这才对嘛，有福同享有难同当，这才是讲义气！咱们人多，不怕！

・流月城・
风琊：这么一大早，就打发了三拨人来催。你到底有什么事？
华月：贪狼祭司，大祭司有话要我转达给你。
风琊：原来是大祭司的意思，失礼失礼失礼。他找我干嘛？
华月：……上次那几个人，已启程前往星罗岩。
华月：他们好像对我流月城有所觉察，为免意外，紫微尊上命你前往下界，暗中留意他们言行。
风琊：上回那几个？……啧啧，大祭司到底打什么主――
华月：大祭司谕令，岂是你我所能妄议？
华月：若无紫微尊上旨意，你不可妄动。还有，这事不便张扬，一个人去就好――你可听得清楚明白？
风琊：……哼！那我马上就去下界，行了吧？
风琊：大祭司那边，我懒得再走一趟，你帮我复个命，就说知道了。
华月：……
华月：传令已毕，我这就去见大祭司，还请贪狼祭司尽快成行。告辞。

风琊：……这女人摆什么架子……哼！要不是靠着沈夜，她凭什么位次排在老子之上？！
蓝合：这个……贪狼大人，当心隔墙有耳哪。
风琊：怕什么？沈夜和老子的心结也不是一两天了。
风琊：想当年，老子样样强过那谢衣，也不知他是瞎了眼还是蒙了心，竟不选老子为徒，反倒选了谢衣！
公羊修：哎，大人得这么想，去也有去的好嘛。最起码，下界清闲哪。
风琊：……说得对，去也有去的好处。
风琊：那小子可是谢衣的徒弟……嘿嘿！
蓝合：哎，再说了，眼下大人前边只有瞳和华月两个。瞳是个废人，华月又是女的，不顶用。
蓝合：大人多辛苦些，立些功劳，还怕将来大祭司之位不是您的？
风琊：蠢材，这时节争什么争？！
风琊：教你们个乖。沈夜自是强横，但砺罂也不弱，鹿死谁手还真说不定。这时候算计权位，是嫌命太长？
蓝合：……贪狼大人说得是，属下受教。那么大人……这就出发？
风琊：这个么……老子今日吩咐的事，那几个人办了不曾？
蓝合：他们已经去往寂静之间，再有小半时辰，想必也就到了。
风琊：好……那老子这就走了。待有了结果，尽快让老子知道。

沈夜：……你们在干什么？
祭司甲：启禀大祭司，风琊大人昨日巡视之时，发觉矩木一条枝干即将枯萎，故而命我等今日此时前来设法疗救。
沈夜：…………
沈夜：没有本座谕旨，任何人不得擅入寂静之间。你们，胆量不错。
祭司乙：紫微尊上，属下们不敢欺瞒，真是奉了贪狼大人旨意！
祭司乙：要不就是借属下十个胆子，属下也不敢擅入城主安眠之所啊！
祭司丙：对对对，尊上明察，确是贪狼祭司亲口――
沈夜：此事风琊曾向几人提及？是否还有人证？
祭司乙：没，没有了！……紫微尊上，属下们只是奉命办事，请尊上开恩！
祭司丙：请尊上饶属下这回，下次再不敢了！
沈夜：既无旁证，便无法证明贪狼祭司曾下此谕令。
沈夜：何况按一贯规矩，入寂静之间前，务必向本座通报。你们为何不报？
祭司甲：可、可是，贪狼大人说，他已经……
砺罂：呵、呵、呵……
砺罂：今日晴好，惠风和畅，不知～大祭司为何震怒呀？倒惊了我一场好梦……
沈夜：……这几人行事僭越，未经通报而擅入寂静之间，本座自当惩治。
砺罂：……呵呵呵……小事一桩，似乎并不值得大祭司如此在意呀……
沈夜：…………
沈夜：此乃上古旧律，岂容违背？
华月：……属下华月，参见紫微尊上。
华月：今个是什么日子，怎么跪了这么些人？万一惊扰了沧溟城主，可如何是好？
祭司甲：廉贞大人，属下们奉了贪狼大人旨意，前来疗愈矩木，想是贪狼大人疏忽了，未曾通报大祭司！
祭司甲：廉贞大人，属下们这是无心之失，还望您求个情啊！
华月：……
华月：紫微尊上，依您之意……？
沈夜：杀。
祭司丙：尊上！尊上！！找贪狼大人一问便知，并非我们擅自行事啊！
祭司乙：紫微尊上！看在我们任职多年的份上，就饶了我们这回吧！我们不是有心的！
砺罂：……呵呵呵……呵呵…………
华月：……风琊已奉命孤身离城，眼下不便查证。尊上，是否稍待几日再……？
沈夜：杀。要不要本座说第三次？
华月：…………
华月：是，属下遵命。
祭司甲：廉贞大人！廉贞大人！我们冤枉哪！
祭司丙：我、我不想死，我还不想死……啊――！！
沈夜：……此间事了，本座还有其他事务，先行告辞。
砺罂：呵呵呵呵呵呵呵呵……大祭司慢走，有空不妨来陪我说说话～呵呵～
沈夜：华月，稍后派人来清理干净，沧溟见不得这些。
华月：……是，属下明白。
砺罂：呵呵……呵呵呵呵！疗愈矩木？堂堂神农所植矩木，也有今日……有趣，呵呵呵……

沈夜：近来砺罂是越发不安分了。大约也只有本座房中，它才不敢肆意窥探。
华月：……
沈夜：……你不高兴？一路闷声不响。
华月：你明明知道，他们几个是无辜的……为什么还非杀他们不可？
沈夜：矩木之枝枯萎，预示着什么――难道我不曾告诉过你？
华月：……矩木枝枯萎，意味着矩木内部神农之血即将耗尽。
华月：而神血耗尽之日……便是矩木倾覆、流月城崩溃之时。
沈夜：不错。虽然按理知道这一点的，只有沧溟与你我二人……
沈夜：但世上没有不透风的墙，万一传了出去，不要说砺罂，就是一般族人，恐怕都会有所打算。
华月：……我知道，这几个人是不能留，但我们杀的人，真的已经太多了……
华月：如果说一切都是为了烈山部，那他们难道就不是我们的族人？
沈夜：那么你就好好去想，怎么让这些人不要白死吧。
华月：………………
沈夜：今日这事实在蹊跷……想必除本座之外，应是风琊最早发觉矩木异状。
沈夜：然而他对矩木所知有限，尚无法确定矩木将死，于是选择本座前去看望沧溟之时，令人疗愈矩木，以为试探。
沈夜：初七。
初七：是，主人。
华月：……这……这是？
沈夜：他是初七，本座一手调教出的……
沈夜：……一柄利剑。
华月：初七？……为什么之前我从未见过他，甚至未曾听过他的名字？
沈夜：举凡无双利器，与其把示于人，不如纳之于袖，如此方能一击制胜。
沈夜：你，立即去往下界星罗岩，暗中盯着谢衣之徒那一群人，顺便料理了风琊。
初七：是，主人。
华月：……等等！
华月：风琊任贪狼祭司百余年来，纵无大功，亦无大过。当真不能留他一命？
沈夜：妇人之仁。他如此在意后路，倘若砺罂自此入手，许以厚利，你敢说他一定不会背叛本座？
华月：蝼蚁尚且偷生，何况于人？风琊虽然不讲礼数，却从来没有叛逆之举。何况尊上所说，也毕竟只是推测……
沈夜：呵……恰好他不在城中、恰好本座前往寂静之间、又恰好知晓此事之人皆在当场。
沈夜：世上何曾有如此多“恰好”？此中心机，令人齿冷。
华月：……尊上，若真是巧合，风琊岂非枉死？
沈夜：那又如何？错杀一人算得什么，本座杀的人还少吗？
华月：…………
沈夜：大局将定，凡可能阻我大计之人，除之便可，不需多言。初七，去吧。
初七：是，主人。
华月：……既然矩木已有枯死之兆，想必不能隐瞒太久……尊上是否已有打算？
沈夜：当务之急是尽快将城民送往下界。风琊这一闹，砺罂多半已有所觉察，需小心与他周旋……
沈夜：之前吩咐瞳泡制的那批矩木枝，可有眉目了？
华月：昨天我派人去他那里，没见到他人，不过他留了封密函，说是已经准备妥当。
华月：他做的这批矩木枝，也可以吞噬活物七情。只是每株枝干上都已经设下咒印，只需念动咒诀，尊上便能于瞬间截断它们与砺罂的关连。
沈夜：好，不愧是瞳。本座会尽快与砺罂交涉，开始迁徙族人。你去选定投下矩木枝的地点，尽量隐蔽些，多一事不如少一事。
华月：……遵命，属下尽快去办。

砺罂：……呵呵呵呵……矩木枝枯萎，想必整株矩木也撑不了太久……
砺罂：矩木死，则流月城必亡……看来也是时候……进行最后一步了……呵呵呵……呵呵呵呵……

・星罗岩・
阿阮：咦……好漂亮的蝴蝶呀！
闻人羽：嗯？阮妹妹，你说什么？
阿阮：那个――闻人姐姐，我去那边看一下，马上就回来，你们不用等我～
闻人羽：……啊？这儿危险――阮妹妹？
夏夷则：发生何事？
闻人羽：阮妹妹好像说她要去捉蝴蝶……可是这儿不像会有蝴蝶的样子？不行，我得过去看看。
夏夷则：还是在下去吧。
闻人羽：……也好，那你们快些回来，可别走丢了。

阿阮：……咦？不见了？……明明是往这里飞的呀…………
阿阮：阿狸，你也没看到？唔……难道跟丢了？
阿阮：……奇怪，真的不见了……好可惜，还以为能仔细看一下呢……
夏夷则：阮姑娘，你在找什么？
阿阮：咦，夷则跟来了？――刚才我看到一只蝴蝶，花纹可稀奇了，我从来没见过――对了，你看到它了么？
夏夷则：……蝴蝶？
夏夷则：……此地恶浊之气甚重，并不适于虫鸟栖居……你果真看到了蝴蝶？
阿阮：真的，我真的看到了，阿狸也是！
夏夷则：那……我帮你找找看？它往哪个方向去了？
阿阮：……它一下子就不见了，我也没看清……
阿阮：唔，算了～我本来也没想着捉它。它在这儿自由自在的，还是别打搅它了。
夏夷则：…………
夏夷则：来，这个给你。
阿阮：这，这是――冰做的蝴蝶！呀，它还会动呢！
夏夷则：嗯。我抽了些微自己的灵力，凝成这只幻蝶。你拿去玩吧。
阿阮：也就是说，这是夷则的灵力变成的？
夏夷则：……你要是不喜欢，变只小鸟如何？
阿阮：谁说我不喜欢呀，我可喜欢了！……咦，它上面还有夷则的味道，香香的～
夏夷则：……你……你喜欢就好……
【阿阮：谢衣哥哥说，你们人喜欢把东西送来送去的，这好像叫什么有来无往不讲礼貌。】
【阿阮：你送我蝴蝶，我是不是也要送你个什么呀？】
【夏夷则：……不用。】
【阿阮：真的不用？不会反悔？】
【夏夷则：真的。】
【阿阮：好～那我就放心了～】
【阿阮：谢衣哥哥还说，两个人在一起，谁送对方的东西多一些，就会把对方记得牢一点――所以，你会记住我了？】
【夏夷则：……谢前辈……到底都跟你说过些什么？！】
【阿阮：别打岔，究竟记不记住嘛？】
【夏夷则：…………】
【夏夷则：我会记住你。】
【阿阮：好呀，那我也会记住你的，这才公平嘛～】

夏夷则：――？！
阿阮：咦！
阿阮：夷则夷则，刚才我看到的就是这种――
夏夷则：――！危险，闪开！
阿阮：呀――！！
阿阮：夷、夷则……这，这些是什么呀！
夏夷则：……到我身边来，别怕。
夏夷则：何方妖人，还不现身？
风琊：于烈火中，于铁河上，在永无终结的暗夜里……
风琊：愿神――佑护我的归途！
风琊：嘿，看看我的宝贝骨蝶找着了什么――怎么只有你们两个？谢衣的徒弟呢？
阿阮：你――你是那个流月城的――！
风琊：我乃流月城贪狼祭司风琊～两位别来无恙嘛，很好很好。喂，谢衣的徒弟到底上哪去了？
【夏夷则：……他们不在此处。】
【风琊：不在？……嘿，小子，别想蒙骗本座。看见这些骨蝶了吧？】
【阿阮：这些蝴蝶……是你的？】
【风琊：不错，这些骨蝶以灵力为食，一旦遇上灵气浓郁的活物，就会紧追不舍，直到把对方的灵力吞吃殆尽……】（此句被换到下段）
【风琊：只要谢衣的徒弟还在星罗岩，骨蝶迟早会找到他。】
【风琊：怎么样，你们是等本座去找，还是自己说？若是说了，本座或许还能饶你们一命。】
夏夷则：此人不弱……你可有法子脱身？
阿阮：你不走，我怎么能走？！
夏夷则：孟章临世，煌煌其――？！
阿阮：怎么了？你干嘛突然停下？
夏夷则：…………
夏夷则：不，并非我中止施法，而是――术法突然失效！
阿阮：什么？……这，这怎么可能呀！
风琊：不错，这些骨蝶以灵力为食，一旦遇上灵气浓郁的活物，就会紧追不舍，直到把对方的灵力吞吃殆尽……
风琊：任你法术再强，没了灵力，就和赤手空拳没有差别。
夏夷则：（………糟了……阿阮和我，作战都需倚仗灵力……）
风琊：你眼珠转来转去，在想什么呢？不信？不信就再试试，试到死心为止，本座会耐心等着的。
阿阮：……法术真的使不出来！讨厌！
夏夷则：…………
风琊：怎么不动手？……既然你们不动，那本座可就不客气了。
风琊：――！是谁！
乐无异：夷则、仙女妹妹！我们来晚了，你们还好吧？
夏夷则：……幸亏你们及时赶到……多谢。
风琊：……！这不可能！你们要烧了骨蝶，至少要接近它们――为何你们却是毫发无伤！
乐无异：这个啊……金刚力士二号之后，我的所有偃甲都装了镇灵仪，隔绝外界灵力干扰。刚才引火的，是偃甲，不是我们。
风琊：偃甲……又是偃甲！从前是谢衣，如今是你――可恨可恨可恨！
乐无异：……你和我师父有过节？
风琊：哼！当年沈夜择徒，老子样样强过谢衣，也不知谢衣暗中动了什么手脚，竟让沈夜选了他！
风琊：若非如此，老子如今至少也该与瞳平起平坐！此仇不共戴天，若非谢衣已被沈夜杀了，老子定要他生不如死！
阿阮：……换了我是那个大祭司，我也要选谢衣哥哥，至少每天看着不会生气。
风琊：你说什么？！
乐无异：我们急着赶路，没空陪你废话。你的骨蝶已经完蛋了，这一架你还打不打？
风琊：哼，谢衣之徒，你以为烧了骨蝶，老子就奈何不得你们了么？

【闻人羽：这些东西力大无穷，不怕疼，也没有血――难不成是僵尸？】
【风琊：哼，有眼无珠！什么僵尸，连魔偶也不认得？】
【闻人羽：……魔偶？什么东西？】
【夏夷则：……魔偶乃是以生人沥血剔肉炼制而成，食饲主之血而生，刀剑砍之不伤，雷火焚之不灭，永受饲主驱策。】
【夏夷则：不过……因为炼制之法太过残酷，一旦饲主衰弱无力，魔偶便会反噬，将饲主撕碎蚕食。】
【风琊：残酷？呵，强者主宰弱者，这有什么不对？】
【风琊：谢衣那个蠢材，说什么不肯驱使活物，非要去做无知无觉的偃甲。可是你们睁眼看看，弱肉强食，天道从来如此！】
【乐无异：……恃强凌弱，无耻。】
【风琊：蠢材！只有废物，才会拘泥是非善恶！】
【乐无异：你还真是无可救药……】
【乐无异：喂，我问你，你为什么一个人过来？】
【风琊：……什么？】
【乐无异：沈夜和我们交过手，他应该很清楚，你杀不了我们。那么，他为什么让你一人来？】
【风琊：……狂妄狂妄狂妄！老子位列七大祭司之一，还奈何不了你们几个？！】
【乐无异：看来你是私自过来的？】
【乐无异：嘿，很好～只要沈夜没跟来，我就放心了。闻人，迎战！】
【风琊：……小兔崽子！老子要把你们全部炼成魔偶，全部全部全部！】
风琊：当赤色新月降临，当死亡鼓起银色的灰埃，愿神――照亮我的归途！

风琊：……你们！你们竟能与老子战成平手？！
风琊：这不可能，上次你们分明不堪一击，连沈夜一招也接不下！
乐无异：是吗？可是，我们的杀手锏还没出呢。
风琊：――？！
乐无异：闻人，按计划，动手！

闻人羽：呼，呼……还好，成功了……
风琊：哈……哈……你们……！可恨――！
乐无异：这个偃甲，是我按照师父的图谱做出来的。
乐无异：你看……相隔这么多年，你还是没能赢过我师父。
风琊：……该死的小子，你比谢衣更该死！今天不杀了你，老子誓不为人！
风琊：以骨肉为祭，以热血为饮，开启黑夜背后的巨门――再度苏醒吧，服从死亡的权杖与长鞭，啜饮燃烧的灵魂！
阿阮：那些蝴蝶又出来了！
夏夷则：他竟以自身血肉为引，重新召出了骨蝶――！
乐无异：（啧……糟糕，已经没有偃甲可用了……怎么办，快想办法……）
风琊：嘿，小子～这回看你还有什么歪门邪道？
阿阮：啊……力、力气……没有了…………
夏夷则：………………
闻人羽：……不妙，我们先撤！

风琊：什么――？
风琊：可恨，我的骨蝶――！是谁捣乱，出来！
？？：何方妖人，在此以邪术作祟？
风琊：你是什么东西，也敢坏老子大事？
？？：小仙息妙华。阁下擅入星罗岩在先，动用邪术于后，若再不肯退去，便休怪小仙无礼了。
风琊：………………哼，扫兴！也罢，既然有人打岔，就先放你们一马。
风琊：小子，算你走运――老子先走一步，咱们的帐，以后慢慢再算！
乐无异：……还没分胜负，你就想跑？回来――！
息妙华：……
乐无异：呃……喵了个咪，疼死我了……！
闻人羽：……你受伤了？怎不早说？！
乐无异：只是伤口裂了点，没事……
乐无异：我灵力不够，操控四号本来就很勉强……方才它被打坏时，内部灵力增幅器碎了，灵力一下子逆流……
闻人羽：……灵力反噬？早知道会这样，我才不帮你用这招！
乐无异：可是我们赢了……这不是很好吗……
阿阮：……小叶子……我缓口气，马上就给你治伤…………
息妙华：……小仙法术微末，只能为诸位略减伤痛。诸位可好些了？
阿阮：咦……你的法术很厉害呀，比我都厉害～
乐无异：我也好多了，多谢。
息妙华：惭愧，小仙未能及早赶来，还望诸位莫怪。
乐无异：哪里哪里，要不是仙人帮忙，我们可就麻烦啦！
息妙华：这儿不是说话之地。小仙居所就在前方不远处，请诸位随小仙来。

・星罗岩・女仙居・
息妙华：到了。这里布有结界，那人应当发现不了，诸位可暂时放心。
乐无异：嗯，谢谢你！那个……请问你是这儿的山神吗？
息妙华：山神？不，实不相瞒，小仙乃天台灵墟中人。
夏夷则：天台灵墟……？在下夏夷则，太华观门下弟子。
夏夷则：素闻灵墟白云先生座下，有一位息姓散仙，精擅岐黄之术，悬壶以济苍生，莫非正是阁下？
息妙华：惭愧，正是小仙。既是修仙同道，夏公子也不必拘礼了。
阿阮：……仙人？可是我不记得你呀……是后来才成仙的么？
夏夷则：此地凶煞浊噩，并不适宜修炼。不知前辈为何结庐于此？
息妙华：实不相瞒，小仙仰慕神农大神医术，故而在人界寻觅大神遗踪。
息妙华：此地乃是上古神农封印凶兽之处，多年前小仙来到此地，发觉封印有所削弱。小仙只得留下，如此倘若有变，也好略尽绵薄之力。
乐无异：……原来这儿真有神农封印，看来通天之器读到的是真的！
乐无异：那，请问仙人，封印里是不是有一把上古神剑的碎片？
息妙华：…………上古神剑？
乐无异：就是神剑昭明。事情是这样的……

・星罗岩・
风琊：……可恨……！
风琊：无论谢衣还是他徒弟……全都可恨可恨可恨！！
风琊：……呃！
风琊：可恶，魔偶快要开始反噬了……得想法子回复点灵力，马上回流月城去……
风琊：只要去找沈夜……他一定有法子制住这些魔偶……
？？：喂，你。
风琊：有人？！
？？：对，是我叫你。我问你，你还有什么心愿吗？
风琊：莫名其妙！老子从来想说便说、想做便做，有啥好愿的？！蠢货，别挡路！
初七：没有吗？……忘了说，你就要死了。
风琊：嘿，看老子有伤在身，你――打算趁人之危？
初七：…………
风琊：……这……这术法？！你――你究竟是谁，摘下面具让老子看看！
初七：再会，贪狼大人。
风琊：……不可能……这不可能……
风琊：怎么会……是……是你………？！
初七：…………
风琊：…………嗬……嗬嗬…………
风琊：老子……不甘心……老子凭什么……永远……被压住一头……凭什么……
风琊：……方才……若是……老子许了愿……你会替老子……完成么…………
初七：不会，随便问问。
风琊：…………………………
风琊：杀了我……求你，快杀了我…………
初七：……主人死去，魔偶便也消失了么……倒也省事。
初七：…………
初七：常人若是得知自己将死，往往会许下许多愿望，简直就像一生都活在遗憾之中……而他却……
初七：……奇怪，竟遇到一个……和我一样、没有心愿的人。

・星罗岩・女仙居・
息妙华：……原来如此，当真辛苦你们了。
息妙华：只不过……小仙在此多年，却并未见过类似神剑之物……想来假若昭明真在此地，大约也只可能在神农封印之内。
乐无异：……在封印里？那，那个封印在哪儿？
息妙华：就在那里。不过……那封印里镇压着一只火属凶兽，你们该不会打算进去？
夏夷则：……除了封印，这附近可还有其他上古之物？
息妙华：似乎没有……不过，若你们能稍等一段时日，小仙倒可以带你们四处查找看看。
乐无异：……不行，没有时间了，流月城祭司随时可能出现。
乐无异：目前来看，昭明碎片在封印里的可能性很大。我觉得可以进去看看，你们呢？
闻人羽：可是，既然封印里有凶兽，这么贸然进去……真的没事？
夏夷则：不入虎穴，焉得虎子。既然来了，便不妨一试。
阿阮：我也是我也是～
闻人羽：……好，那咱们先去看了再说。
息妙华：你们当真要去？封印之内凶多吉少，你们想明白了？
夏夷则：前辈见谅，眼下情形实在已是别无他途。前辈可否放我等进去？
息妙华：………………
息妙华：此事关系甚大，小仙冒昧，不知可否施术一窥诸位心绪，以免日后烦扰？
乐无异：当然可以，尽管来吧。
息妙华：……果然正如诸位所言。唉，流月城行事残酷，诸位乃是替天行道，小仙本该与你们同去……
息妙华：只是仙有仙规，仙人若是擅入上古诸神封印之处，必受天条严惩……小仙惭愧。
阿阮：啊――！！
夏夷则：阿阮？！
乐无异：刚才那个――那是什么声音？
闻人羽：……阮妹妹，你怎么了？
阿阮：……呜……
阿阮：……方才……有东西……从我眼前……闪过去…………
夏夷则：……什么？
阿阮：和在捐毒时……看到的那些……很像……
夏夷则：……莫非你又想起了什么？
阿阮：我不知道……这次的……很模糊，看不清楚……是一个穿着黑衣服的……人……
夏夷则：黑衣……人？
息妙华：……姑娘可还安好？方才那是凶兽正在挣扎咆哮，若是姑娘害怕，不如就随小仙在此等候？
乐无异：仙人说得对，仙女妹妹，既然你不舒服，不如就在这等着吧？
阿阮：……我没事，只是胸口有点闷……我一定要去，不然的话，你们受伤谁来治呢？
息妙华：……
息妙华：不成，还是太危险了……不如小仙去封印外相候，这样若有万一，起码还有人接应。
夏夷则：……多谢息前辈。只是，阮姑娘……
阿阮：我真的没关系……流月城的人说不定马上就会来，怎么能为这点小事耽误工夫呢？
乐无异：……那我们还是先往封印进发。仙女妹妹，别硬撑，不舒服随时告诉大家。
阿阮：嗯，我知道……我可以的，大家别担心。

・星罗岩・神农封印・
息妙华：……到了，此处便是封印入口。
乐无异：……这法术真好，身上暖洋洋的，好舒服啊！
息妙华：小仙已尽量替诸位恢复气力。请切记，一定放轻脚步，千万莫要惊动那凶兽。
息妙华：……对了，小仙这儿有些安神药粉。你们入洞之后，将药粉四处撒开，如此或许能令那凶兽昏睡片刻。
乐无异：太好了，多谢仙人！
息妙华：小仙还有一事须得嘱托……神农封印毕竟年月已久，有些松动。
息妙华：诸位当心，尽量不要冲撞封印枢纽，否则万一封印溃散，后果难以预料。
闻人羽：封印枢纽……？它长什么样子？
息妙华：它浮在封印正上方，从这儿飞到半空就能看见。等你们进去之后，自然就知道了。
夏夷则：多谢前辈指点，我等自当谨慎……阮姑娘，你是否留在此地等待？
阿阮：不要，我们一起来的，当然要一起进去呀。
夏夷则：……那请姑娘紧跟在下，莫要走远。
阿阮：嗯，我知道了～
阿阮：……好厉害的寒气，这是千年玄冰冰屑么？
息妙华：那火属凶兽擅驭烈火，有此玄冰冰屑护体，可略减你们烈火灼烧之苦。
阿阮：好，我知道了～
乐无异：那我们这就走了，仙人你也多加小心！
息妙华：去吧，若硬拼不过，就立即折转回来，慢慢再作计较。

乐无异：原来封印里是这样……还好，那凶兽好像不在……
乐无异：我这就把药粉撒出去，但愿能有用。
闻人羽：……哎，你们看，那该不会就是息前辈说的封印枢纽？
夏夷则：想必是了。不过，内部有实体枢纽的封印十分罕见，因为一旦枢纽损坏，封印也将崩溃。为何神农当年要如此封印？
闻人羽：或许……他有不得不这样做的原因？
夏夷则：或许吧。
夏夷则：不过，此处除却封印枢纽，并无附有灵力之物……昭明碎片难道不在此处？
乐无异：这儿东西这么少，没道理找不到啊。我说，那什么玄冰冰屑真有用吗，我满身都是汗……嗯？这是啥？
乐无异：……喵了个咪，我的眉毛！――我的眉毛被烤焦了！
闻人羽：别急，先定下心来仔细找找。大家都还好吧？阮妹妹，能不能麻烦你变些水出来，挡挡炎气？
阿阮：…………
闻人羽：……阮妹妹？你还好吗？
阿阮：……哎？闻人姐姐你说什么？
夏夷则：如此，应能抵挡一阵。阿阮姑娘，你身具草木灵气，不耐炽热，可还支持得住？
阿阮：其实没什么……就是觉得……好像有点心慌……

乐无异：龙！！那居然――居然是一条龙！
阿阮：……好、好热呀……简直像要……烧起来了……
夏夷则：不妙！玄冰冰屑――即将融尽！
闻人羽：糟糕，这家伙强得简直不合常理！……先抵挡一下，快想办法脱身！

乐无异：呼，呼，呼……不行了，连喘口气……胸口都像要烧起来一样……
闻人羽：……快冲出去……不然……会被活活烤死的……
阿阮：……呜……好烫……
阿阮：（……不过，这个龙……好像在哪里见过呀……）
乐无异：夷则、仙女妹妹……你们怎样？
夏夷则：……尚有……余力……
乐无异：……？怎么……突然……能喘气了……
禺期：……混账小子们，带晗光来这鬼地方，是想热死吾不成？
乐无异：……禺期？！是你？
禺期：蠢材！一帮混蛋崽子，本事没有，送死却是一等一的麻利！吾拖住它，你们快走！
乐无异：那你怎么办？！
禺期：快走，别碍事！
乐无异：……闻人、夷则，我们走！

阿阮：啊――！
禺期：……白脸小子！
闻人羽：夷则――阿阮！！
乐无异：不会吧……！这不是真的！
乐无异：――夷则！谢天谢地，你还活着……！
闻人羽：阮妹妹受伤了？！
【夏夷则：……】
【夏夷则：方才情势紧急，在下勉强接下火龙一击……】
【夏夷则：随即……不知何故，在下封印突然崩溃，妖气随之爆冲……阿阮……为妖气所伤……】
【乐无异：……别自责，不是你的错。快带着仙女妹妹出去！】
夏夷则：你们带阿阮先走，在下垫后。它畏惧在下冰雪之力，不敢轻易上前。
乐无异：可是――！
禺期：小子快走，再待片刻，你们连骨头都该化了！此处有吾和白脸小子足矣！
乐无异：……可恶！闻人，我们先带阿阮出去，回头再来救他们！
【闻人羽：也、也只能这样了……走！】
【乐无异：你们两个――千万别死，我马上回来！】
禺期：……白脸小子，你想做什么？
夏夷则：此地尚有神农封印咒力遗存，在下打算借此布阵，看能否将它暂时封住。

夏夷则：……龙……消失了……？
禺期：那是――昭明？！
禺期：………………
乐无异：禺期……你说什么？
禺期：傻小子，这便是……你们找寻之物…………
乐无异：――！
乐无异：……你是说，这是昭明碎片之一？！
禺期：不错……小子，此乃昭明之“影”。
禺期：原来这么多年以来，它一直化为龙形，被封印在这重山之中……
乐无异：…………
闻人羽：夷则！夷则你怎么了？

・星罗岩・女仙居・
息妙华：……也就是说，那只火属凶兽，就是神剑昭明碎片之一？
乐无异：对，我们亲眼看到，仙女妹妹的血里长出了藤蔓，那龙一碰到藤蔓，就变成了一团影子。
息妙华：……那么，封印枢纽可有松动？
闻人羽：枢纽完好，只有龙不见了。
息妙华：…………
息妙华：这却有些奇怪……为什么阮姑娘的血，竟能将火龙变回昭明碎片……？
乐无异：我们也不知道。仙人，仙女妹妹和夷则到底怎么样了？他们伤得重吗？
息妙华：……夏公子受的多是些皮肉伤，小仙也不知他为何至今未醒。
息妙华：不过，依小仙浅见，夏公子乃是妖类，且身上似乎曾有个霸道封印？
乐无异：……是的，那个封印对他很重要。
息妙华：唉，实不相瞒……夏公子的封印已经彻底溃散，再也无法修复。
闻人羽：……！那夷则是不是不能再变回人形？
【息妙华：小仙对封印之术不大精通，不敢妄下断论。】
【息妙华：不过这封印对夏公子损耗极大，依小仙看来，要再封印，恐怕是凶多吉少。】
【乐无异：……怎么这样……夷则他……他一定不愿意一直保持妖形……】
【闻人羽：我们太冒失了。要是当时我拦住大家，不进龙洞的话……！】
【息妙华：…………】
【息妙华：唉，闻人姑娘莫要自责……谁料得到那凶兽会狂性大发？】
【乐无异：……那，仙人，阮妹妹呢？我看她流了好多血……】
息妙华：唉，只怕是了……
息妙华：至于阮姑娘……她禀赋清纯，灵力亏虚之下，又因夏公子封印崩溃，而受恶浊妖气侵蚀……
息妙华：小仙已喂她服下汤药，其余要等她醒来再看。
闻人羽：……那我们要再留几天？可是流月城一定正在找我们，万一连累了息前辈……
息妙华：这个尽可放心。星罗岩多有上古咒术机关，小仙居所外围又布有幻术结界，外人等闲不可擅入。
息妙华：何况医者父母心，两位脏腑也多有损伤，无论如何先养好伤才是。

阿阮：……唔…………
阿阮：…………头……好晕…………怎么回事……这是哪儿……？
阿阮：……那条龙……喷火……然后夷则…………
阿阮：――夷则！！他怎么样了？！
阿阮：不行，阿狸，快帮我去找他！

【阿阮：……咦，是仙人？夷则在哪儿，他还好吗？】
息妙华：阮姑娘醒了？感觉如何？
阿阮：我、我还好……夷则呢？我记得他帮我挡了一下，然后……然后他怎么样了？
息妙华：夏公子封印溃散，仍然昏睡未醒……
阿阮：――！……我就知道……他不可能不受伤的……！
息妙华：唉……夏公子目下已重归妖形，待他醒来，恐怕要很是难过呢。
阿阮：……什么？那……那趁他还没醒，我这就去给他封印！
息妙华：姑娘且慢，待小仙说完。姑娘之前是否曾加固过封印？
阿阮：是啊，上一次他变成妖形，就是我重新封印起来的……怎么了？
息妙华：唉……这封印有些不同寻常。那最初施印之人，曾经不惜自损修为，向咒文内注入许多自身的白金之灵。
息妙华：而阮姑娘禀赋属木，修复封印之时，金木两灵相克，终致封印失衡崩溃，且再难修复。
阿阮：……这么说的话，是我害了夷则？我……我不知道…………
息妙华：不知者不为罪，想来阮姑娘也是一片好意。
阿阮：……这怎么会是“不为罪”呢……那还有什么法子，能让他变回来吗？
息妙华：世间妖类，有生而能化人形者，亦有修炼而化人形者。夏公子天资卓绝，若勤加修炼，十载内必能重现人形。
阿阮：……修炼？……那要是我分点灵力给他，他说不定会快点修炼好？嗯，等他醒了就试试看！
息妙华：姑娘这番心意，夏公子定能领会。
息妙华：不过，姑娘是否还不知晓――在封印之内，是姑娘的血令火龙化归昭明碎片？
阿阮：哎？……那条龙，也是昭明的碎片呀……难怪……
息妙华：姑娘灵力特异，似仙非仙，似灵非灵……不知姑娘究竟是何来历，竟得如此罕见禀赋？
阿阮：我是巫山神女呀，和你一样是神仙，可不是什么灵啊妖的。
息妙华：……巫山神女？姑娘说笑，这如何可能？
息妙华：早在上古之时，巫山神女恋慕上仙司幽无果，悲怅之下香消玉殒，归葬巫山。此事众仙皆知，绝无讹误。
阿阮：司……幽……
阿阮：司幽……我记得他……他……穿着黑衣服……他是……他是…………
息妙华：……阮姑娘？你怎么了？
阿阮：我不要紧……我只是……
阿阮：以前的许多事，我都记得不大清楚……但我记得……司幽他……他曾经给过我一件东西……我……
阿阮：司幽他……现在在哪儿？
息妙华：……据闻司幽上仙已故去上千年。只是相隔年月毕竟太久，小仙也知之不详。
阿阮：……司幽……他已经……死了吗？他那么厉害……也会死吗？
阿阮：……这是骗人的吧？我都还好好活着……他一定也还在，一定是有什么地方弄错了……
息妙华：阮姑娘，若真有许多事你回想不起，说不定是病症所致。可否容小仙细细诊断一番？
阿阮：……好呀，谢谢你……不过，你能快些吗？我还要去看夷则呢。
息妙华：自然，小仙尽快。

夏夷则：……住……住口…………
夏夷则：……你们……都住口…………

【宦官：……哼，三皇子虽说有陛下宠着，却天生是个药罐子，眼瞅着长不成。】
【宦官：你们可都长些心眼～在这深宫里，万一跟错了主子，那就等着陪主子受一辈子糟践吧！】
【宫女：我跟你说啊，昨个大皇子当众给了淑妃难看，不想今个他就跟三皇子在御花园撞上了。结果，你猜怎么着？】
【宫女：哈哈，三皇子连招呼都没敢打，悄悄儿从小道溜啦。这哪是皇子，分明是个夹着尾巴的冻猫子嘛！】
【夏夷则：……闭嘴。你们很吵。】
【宦官：皇后娘娘有旨，三皇子身子弱，受不得炭火熏燎，故而今冬的炭且削减一半，也好减省开支。三皇子还不领旨谢恩？】
【夏夷则：……都给我闭嘴！】
侍卫：啊……！他是妖怪！三皇子是妖怪！快杀了他，别让他伤了二皇子！
【舞女莲儿：二皇子，二皇子！求您疼莲儿，带莲儿走罢！莲儿不想被妖怪三皇子吃了！二皇子！】
家丁：妖妖妖怪！有妖怪啊啊！妖怪杀了大殿下，快来人啊啊啊啊――！！
夏夷则：……不，我不是妖……我不曾害过人……你们……为何如此看我……
二皇子：嘿嘿嘿，这是何方妖孽，竟敢冒充本王三弟？来人，将他就地正法，以正三弟清誉！
左仆射：……二皇子手下留情，兹事体重，务必留下活口哇！
二皇子：留下活口？看看大哥惨状，左仆射是嫌父皇脸丢得还不够吗？！
二皇子：父皇若知我替他料理了这桩丑事，高兴还来不及！你们愣着干什么，上，杀了他！
夏夷则：…………
【寂如：那日殿下遇变，淑妃旋即被押来寺中，不久后便定罪赐死，只是消息一直未曾外传。】
圣元帝：众老臣以死相谏，称妖女入宫、玷污皇家血脉，已然动摇国本。朕如何能不作处置？
夏夷则：冠冕堂皇，无耻之尤……给我住口！
圣元帝：这十数年来，朕是如何疼爱夷则，想你也当看在眼中……朕放出红珊被囚的消息，只为诱他前来、将他生擒……
夏夷则：……我杀了你！
夏夷则：你――将我娘亲还来！
【圣元帝：……人生在世，终难免“不得已”三字……这是朕与她之间的事，等朕到了地下，再去向她赔罪……】
夏夷则：……？！你又躲去哪里？给我滚出来……哪怕你躲到天涯海角，我也会找到你！
【夏夷则：都给我出来――快出来！】
【夏夷则：只因我是半妖，就连累母妃惨死，而你们都要将我赶尽杀绝！可是谁又问过我，是不是甘愿生为半妖？！】
【夏夷则：来啊，我就在这儿，你们敢不敢来杀了我？敢不敢？！】
【夏夷则：……呼，呼……呼……】
【夏夷则：怎么，你们不敢见我？……好，好，好！那便由我去见你们！】
【夏夷则：（走了许久，为何仍不见人影……那些人……究竟藏身何处……）】
【夏夷则：（……而此地，又是何处？）】
【夏夷则：左仆射？】
【夏夷则：……师父？你在么？】
【夏夷则：………………娘？】
【夏夷则：……又是……孑然一身……】
【夏夷则：既然如此……来自何处，去往何处，又有什么不同……】

？？：……回来，不准走。
夏夷则：…………谁？谁在说话？
？？：接下来……夷则要去哪里？
夏夷则：……与你无关。
阿阮：这里只有我一个人能帮你，如果我都撒手不管的话……你怎么办呢？
夏夷则：……我没事，让开。
阿阮：你总是说，你没事、你无妨、你不要紧……
阿阮：我不知道这么说着的时候，你到底在想什么……但是每次听到，我都会觉得……你真的很可怜……
【夏夷则：……不，我不曾难过。我早就已经……什么也感觉不到了……】
【阿阮：……明明很难过，却又不敢或者不能哭的人……其实都很可怜……】
夏夷则：………………
夏夷则：……你说得对……我，真是太可怜，而又太可笑……
夏夷则：装作不在乎、装作毫不动容……我可以骗过别人，却骗不了自己。这个胸膛里流动的，早已不是血，而是冰渣和毒液……
夏夷则：如果再不去恨他们，我不知道怎么才能活下去……所以终有一天，我会变成和他们一样的人……
夏夷则：到那个时候……我和你们……终将道长而歧……
夏夷则：你……？
阿阮：我在这儿，不用怕……
夏夷则：胡说……什么……你……
阿阮：……夷则一定不会变的，一定一定不会。
夏夷则：……是吗……
夏夷则：可惜……你或许不曾听过，佛经有言……不孝父母、或至杀害者，当堕无间地狱……
夏夷则：而你天然纯净，必能长留光明中……
阿阮：那么，我陪你去好不好？
夏夷则：………………
夏夷则：若是能够，只望我随你去才好。

夏夷则：………………
夏夷则：若是……能够…………
夏夷则：如此形貌，当真……呵。
夏夷则：（然而封印已经崩溃……往后也只能如此了。）
夏夷则：（不知阿阮如何了？她是被我所伤……实在令人心下难安，须得早去探望……）
夏夷则：（……可是，她会不会因为害怕，从此不敢再接近我？）
夏夷则：……无论如何，见到她再说。

息妙华：……阮姑娘，小仙再三忖度，仍觉姑娘并非仙身，倒更接近草木之灵。
阿阮：如果我不是巫山神女，那我是什么？我又怎么会知道上古时的事情呀？
息妙华：……请恕小仙无法判断。不过，据说巫山神女与别不同，乃是神农赋予灵性而成，后来才获封仙位。
息妙华：既然如此，那神女原本便是灵体也未可知……？
阿阮：有这回事？……我怎么不记得……？
阿阮：不行，我要回天界一趟。你知道现在的天界之门在哪儿么？
息妙华：小仙一介区区地仙，如何能知这等事由？
息妙华：更何况据说若不是身负火神祝融、风神飞廉一般的广大法力，便无法开启天界之门。小仙修为微末，怎敢作此妄想？
阿阮：……奇怪，现在回天界竟这样艰难？以前明明可以随便往来的啊……
阿阮：那么……神农神上呢？他去哪儿了，你知道么？
息妙华：……姑娘竟未曾听闻？神农大人早已绝迹三界，这几千年来从未现身。
息妙华：有传闻说……神农大人早已如盘古大神一般……
阿阮：…………！！
阿阮：怎么会……这样…………

夏夷则：（……阿阮……在与息前辈说话？那只好稍待片刻……）
息妙华：……阮姑娘，小仙还有一事相告……不知你苏醒之后，是否一直晕眩乏力？
阿阮：从醒来开始……是有点不大舒服……
息妙华：果然如此。莫非你从未觉察，你的灵力正在流散溃失？
阿阮：……灵力流散？这是什么意思？
息妙华：常人灵力便如瀑下水潭，常汲常有，往来相继，罕有干涸。
息妙华：而姑娘灵力虽精纯强横，却如一只满水瓷瓶，一旦倾倒流溢，便覆水难收。
阿阮：……意思是说，我的灵力不能自己回复，用着用着就没有了？
息妙华：不错，然而又不仅于此。譬如此时此刻，姑娘虽未曾动用法术，灵力却仍在流逝，只不过其量微小，难以察觉。
夏夷则：（――！）
阿阮：……那么，如果灵力全部用完了……会怎么样呢……？
息妙华：……小仙也从未见过如此情状，故而无法断言。但想来……应是十分凶险。
阿阮：……………………………………
息妙华：唉……小仙也不知该如何安慰姑娘。但这三界之中，花无长好、月无长圆，何曾有谁真的永生不灭？
【阿阮：……嗯，我明白……这些话……神农神上也曾经说过……】
【息妙华：……小仙当年原本专研五行法术，后来之所以投身医道，是因为一位道友盛年染病而亡。】
【息妙华：然而，即便医术再如何高妙，即便神农大人亲临，生死之事也终究无法可想……对么？】
【阿阮：……是这样的。神上也说过，死……是一件最无可奈何的事情……】
【息妙华：是啊，生死人、肉白骨，永远都只能是幻想罢了……时光一去便再不回头，所能为者，唯有怜取眼下光阴。】
【阿阮：我知道……我只是…………】
阿阮：……
阿阮：这件事，你可不可以不要跟别人说？他们会担心的……我要一个人……想一想……
息妙华：……好。总之姑娘珍重，若有小仙能够襄助之处，请尽管开口。

【夏夷则：（息前辈的意思是……阿阮会……？！）】
【夏夷则：（……这不可能！她是巫山神女，寿数远远长于常人……怎会…………）】
【夏夷则：……怎会……如此……】
【阿阮：……谁？】
阿阮：…………夷则？
夏夷则：是我。
阿阮：夷则，你醒了么？你来多久了？
夏夷则：……刚到不久……
阿阮：嗯……那就好……
夏夷则：…………
夏夷则：“那就好”？
阿阮：啊――哈，对了，仙人跟我说，你只是灵力消耗太多，才会一下子变不回去。
阿阮：只要我分点灵力给你，再陪你找找补灵气的草药，一定很快就会好的！
夏夷则：……你要将灵力分给在下？
阿阮：对呀对呀。你不要么？――我乐意给，你不许说不要。
夏夷则：……在下何德何能，值得姑娘如此相待……
阿阮：一点点灵力而已，你不用不好意思～我是神仙，灵力比你们多多了。
夏夷则：阮姑娘，方才你和息前辈的话……在下听到了。
阿阮：……
阿阮：你……你听到了？
夏夷则：……是。对不住，我不是有意……
阿阮：那你来做什么？来看我伤心么？
阿阮：明明自己都快要活不成了，还想着分灵力给别人……真是滥好人啊，对不对？
夏夷则：不，我并不是……
夏夷则：我苏醒之后，不知你的情形。想到你被我所伤，所以才匆忙过来……我千真万确，没有唐突姑娘之意。
阿阮：……
夏夷则：你怎样才肯信我？
阿阮：……我没有不信……我只是…………
阿阮：“死”……到底是什么样子的呢？
阿阮：醒来之前，我做了一个很可怕的梦……我梦到自己是一棵白色的草，长在很深的水底……
阿阮：过了很久很久，我被水流带出，在黑暗里，慢慢慢慢上浮……
阿阮：那个地方……没有光，没有声音，冷得快要结冰了……那应该就是“死”吧……？
夏夷则：……
阿阮：我怕极了，想求救，可是周围一个人都没有……一个人……都没有……
夏夷则：……别怕，我在这里。
【阿阮：你帮不了我的，谁也帮不了我……我回不去天界，神农神上又不见了……我……我不知道该怎么办……】
【阿阮：……我很害怕……很害怕很害怕…………】
【夏夷则：别怕，你不会是孤单一人。】
夏夷则：等流月城之事告一段落，我陪你去访求解决之法……天下之大，谁又知道机缘会在何方……
阿阮：……可是，你不是要替你娘报仇么？
夏夷则：逝者已矣，来者可追……人一辈子其实很长，分几年给你，也不会妨碍什么。
夏夷则：……只怕我的身世会连累于你……还有这副形貌，或许会惹你厌憎……
阿阮：………………
阿阮：怎么会呢，夷则一直很好看啊。
阿阮：再说不管夷则变成什么样子，有多坏的爹爹，我都还是很喜欢你……因为夷则是个很好的人呀。
夏夷则：……嗯。
【阿阮：不过，那个……谢衣哥哥说…………】
【夏夷则：……谢前辈又说了什么？】
【阿阮：他说……我不能被别人随便抱，因为要是神仙被凡人抱到了，或者衣服被凡人拿去了……那就要对凡人负责…………】
【夏夷则：………………哦。】
【阿阮：唔……不过他不肯说，什么才叫对凡人负责…………】
【夏夷则：…………………………………………】
【阿阮：……果然夷则也不知道呀？】
【夏夷则：我知道。】
【阿阮：你知道？――咦咦咦，我还以为只有我一个人脸红，原来你已经红成这样了呀！】
【夏夷则：……………………】
【夏夷则：咳……所谓负责，就是……】
【夏夷则：……就是，要听话。】
【阿阮：不公平！我想做的事情那么多，凭什么是我听你的，不是你听我的呀？】
【夏夷则：……也可以啊。那，阿阮都想做些什么？】
【阿阮：我啊～我想做的可多了。我要去好好看看长安，还要去一趟巴蜀。以前谢衣哥哥不爱出门，可闷坏我了。】
【夏夷则：……为何是巴蜀？】
【阿阮：因为小叶子说那里有很多好吃的，景色也漂亮～】
【夏夷则：……听说广州也有很多美食，以后带你去。还有呢？】
【阿阮：……还有……还有要和你一起去明珠海，我们说好了的，不能说话不算。】
【阿阮：还有还有，闻人姐姐说北方很远的地方，有连绵的大雪山……我还没见过雪山呢，一定要去看看……】
【夏夷则：那就一起去看。】
夏夷则：终有一天，这河山万里都将为我所有。到时无论你想看什么、想要什么，凡我所有，绝不吝啬。
阿阮：……真的，这么大方呀？
夏夷则：咳……我、我不知道，你们女孩子都喜欢什么，也不懂……该如何讨你欢心……
夏夷则：所以……如果有任何事物能让你开心快乐，希望你能告诉我。
阿阮：我不用那么多，只要你陪我玩儿就好啦。
【夏夷则：……仅此而已？】
【阿阮：对啊，这样就足够了。不过……我问你，你为什么对我这么好？】
【夏夷则：这个……是因为……】
【夏夷则：……………………………………】
【阿阮：……？】
【夏夷则：你……明白……？】
【阿阮：……明白什么呀？ 】
【夏夷则：……那，那可否等我灵力回复，用幻术暂时变回人形后……再同你说？】
【阿阮：……？？？为什么，你现在明明也能说话啊……】
【阿阮：哦，我明白了，你是想拖到我忘了！阿狸，帮我记下，过两天我再来问你～哼～】
【夏夷则：……不是，我……我只是……】

乐无异：……唉，不行。昭明崩碎之后，“影”最先落入下界，“剑柄”其次，“光”最晚……
乐无异：就我们现在得到的线索，根本查不到“光”的下落。
闻人羽：……息前辈是仙人，又知道“影”的来历……不如我去问问她？
乐无异：好啊，我跟你一起去～
闻人羽：息前辈是女子，都这么晚了，你还去打扰人家？再说你一定也累了，干嘛不早些休息？
乐无异：唔，也对……那你去吧，你也记得早点睡。
闻人羽：……无异，多谢你。
乐无异：好了好了，大恩不言谢，你领情就行～
闻人羽：“多谢”我可是说过了，多余的一丝一毫一分一厘――都～没～有～
乐无异：嗯？！不对！赔本买卖我不做，你等等――
乐无异：……唉……连闻人都学坏了，这世道……
乐无异：…………
乐无异：太早了，这样下去也睡不着……还是出去走走吧。

乐无异：…………
乐无异：……唉，还是不行……我还是没能保护闻人和大家……
乐无异：就算学了师父的图谱，我比起师父……也还是望尘莫及……
乐无异：（…………师父…………）
禺期：………………
乐无异：哎？禺期你来了？
禺期：吾有事找……唔……
禺期：……罢了罢了，小子慢慢晒月亮吧。
乐无异：……到底怎么了啊？
禺期：不行，小子，吾还是得找你。
乐无异：好，你说，我一定帮你。
禺期：吾……吾想去看看那小丫头……
乐无异：……啥，你想去看阿阮？你们两个不是一碰头就闹别扭？
禺期：…………小子少废话！你还去是不去？
乐无异：这个……不是我不帮你，实在是……我们两个男的，晚上去找人家……不大好吧。
禺期：……那就叫上那懂事姑娘一起！
乐无异：闻人去息前辈那了，一时半会回不来。你到底为啥急着见仙女妹妹？
禺期：……也没什么……
禺期：只是……只是隐约觉得……她有几分像一个故人……
乐无异：啥，故人？！……你居然也有故人……
禺期：……小子，你这话是什么意思？
乐无异：啊哈，那什么，改天再见也不晚，人家也要休息嘛。
乐无异：你别暴躁了，放轻松放轻松……今天星星很多，不如陪我一起看？
禺期：……这等无聊事，吾不屑为之。
乐无异：当真不要？
禺期：不要。
乐无异：可我刚才发现一颗星星，长得很奇怪，有点像金的。你真不想看？
禺期：……它在何处？

禺期：喂，看到那个没？色泽青白，隐有灵光，分明是块上好陨铁，用来铸剑再好不过。
乐无异：……看到了看到了，要是捞来融了，能做不少偃甲关节！
禺期：那是天河边的一颗界星，上古时用它来标记东西两天分野，下界人管它叫织女星。
禺期：这星原本还更亮些，可惜后来有一回，女战神骑着她那条黑龙路过，不当心将星星撞缺了一个角……
乐无异：那撞下来的碎片呢？要是能拿来做偃甲，那就好了！
禺期：想得美……星屑早被仙官收走了，还轮得到你小子去捡便宜？
乐无异：……不公平，仙官拿得，我拿不得？
乐无异：说起来，禺期，你怎么知道这么多奇奇怪怪的事？
禺期：咳～吾乃上古剑灵，见多识广、博闻强识，自然远非尔等毛头小子所能比肩。
乐无异：少吹牛了。你自己都说，平时多半蹲在剑里睡大觉～这样一睡几十几百年，能见多识广才怪～
禺期：哼……并非吾狂妄，但凡上古轶事、诸般掌故，小子只管问来。能与吾一般无所不知者，人世间绝无第二人！
乐无异：哦？此话当真？
禺期：自然！
乐无异：那～神剑昭明也是上古之物，你知不知道，它为什么而崩碎，剩下的那个碎片又在哪儿？
禺期：……
禺期：这……这个……
禺期：唔！
乐无异：……！禺期你又……？！
禺期：……无……无妨……只是又猛然念及上古之事……稍后便好……
乐无异：…………
乐无异：只要想到昭明和晗光，你就会头疼？
禺期：……不。只是……不能回想……两剑铸造之法……
禺期：当年……吾入炉之后……烈火灼身，血肉俱化……
禺期：煎熬整整三个昼夜，吾才脱胎换骨、成为剑灵……期间痛楚，言语不能表其万一……
乐无异：……那你快别想了，慢慢吸气，看能不能平复下来。
禺期：小子……你……为何问起昭明碎裂之因？
乐无异：我只是――你刚才说到星屑，我就想起，你以前说过，昭明是用星屑和玉魄炼成的……
乐无异：那个，我看你很难受，我们别说了吧？
禺期：说下去……小子，你想说什么？
乐无异：……好，我长话短说。玉魄我买到过一点，但却没见过星屑。它比玉魄强还是弱？
禺期：……昭明乃是伏羲下令铸造之剑，必然至强至利……
禺期：玉魄不过昆仑之巅的霜雪精魄，而星屑却是周天清气所凝，包蕴上古神o盘古余威，更强过玉魄百倍……
乐无异：……难怪……
禺期：……唔！…………小子，有话直说！
乐无异：……好，我长话短说。
乐无异：拿偃甲来说，这只偃甲鸟的心脏，相当于一个装着灵力的小盒子。盒子上有沟槽，将灵力分散调度出去，这些沟槽就是导灵栓。
乐无异：导灵栓本身的灵力，一定远远弱于盒子，否则两者相冲，会大大加快损耗。
乐无异：翅膀、头部和脚爪，是依赖灵力运行的各个部件。它们一般是用木头做的，灵力很弱，否则也容易和导灵栓相冲。
禺期：…………小子，你是说…………
乐无异：不错。当年我买的玉魄，最后一点也没能用上。
乐无异：因为不管用什么做导灵栓，都会被它烧坏，更不用提其余部件……偃术和铸剑虽然不同，但这层道理应该差不太多。
禺期：…………
禺期：凡间木石柔脆，不及天界金铁牢固……何况昭明内有强悍剑心，自能统辖诸般刚猛之力，怎么会……
乐无异：……剑心是啥？
禺期：剑心即是灵力所……就是你那个灵力盒子。
乐无异：那就更难说了。要剑心、玉魄、星屑等等维持平衡，多难啊？
乐无异：一般事物越是强猛，越难长久稳定。只要一段时间过去，其中哪个弱了一点，哪个强了一些，不就全乱套了？
禺期：……………………
乐无异：师父的偃甲图谱上说，强极则辱，刚者易折，宁可多用木头，也少用些灵性宝物。
乐无异：要不然，做出的偃甲虽然当时很强，但只要过上一两个月，就一定会坏。
禺期：……强极则辱……刚者易折……
禺期：原来……如此…………
乐无异：你怎么样？头还疼吗？
禺期：……嘿，痛快！痛快啊痛快！
乐无异：哈？！
禺期：好小子，这几千年来吾不敢想、不能想之事，如今总算有个了局！
禺期：一迟就迟了几千年哪……好在，终是来了。
乐无异：……………………
乐无异：当局者迷，能帮上你就再好不过了。
【禺期：哼，瞎猫撞着死耗子，便得意忘形了？】
【禺期：你这小子，除了模样，哪有半分像你亲爹？要让他看到如今的你，不知该有多痛心疾首。】
【乐无异：……你记得兀火罗？】
【禺期：哼，吾怎能忘却？二十年间，他用晗光杀了一千二百五十六人，这数量仅次于初代剑主。】
【乐无异：……这么多人！他们也曾经都是活生生的啊……】
【禺期：…………】
【禺期：唔……其实除去这个，你爹为人倒也不坏。】
【乐无异：“除去这个”？】
【禺期：你听是不听？老人家说话，别插嘴。】
【乐无异：好好好，你说，我听！禺期前辈您请～】
【禺期：咳咳……待吾想想……】
【禺期：哦，对了！当年你爹刚被封了将军，得意忘形。有一天，他喝得大醉，索性纵马出城狂奔。】
【禺期：然后嘛，他就遇到了你娘……】

乐无异：总之昨晚就是这样，后来我又做了会儿偃甲……呃……然后就起晚了……
闻人羽：……笨蛋。
乐无异：你大早来，就为了说我笨蛋？
闻人羽：……我是来告诉你，我问过息前辈了，她也不知道其余昭明碎片的下落。
乐无异：……连她也不知道？那我们接下来该怎么办？
闻人羽：别急，我还没说完呢。但是息前辈说，她仰慕神农，所以对神农行踪所知不少。
闻人羽：据说上古时，南海从极之渊里住着一条应龙。后来，天柱倾覆引发地动，从极之渊海底礁洞崩塌闭合，许多水族被困在了岩层底下。
乐无异：这么惨？……但是这跟昭明有什么关系？
闻人羽：你听我说嘛。应龙心性仁慈，奋力从崩塌的岩石中开出通路。最后，水族们顺利逃生，而它自己却力竭而死……
闻人羽：饱含灵力的龙血混入海水，那一片水域瞬间封冻起来。后来神农偶然经过，察觉海中凝聚不散的灵力，就将一个发光之物投入了海水。
乐无异：发光之物？……昭明分成了“柄”、“影”、“光”，前两个都已经在我们手中，这个发光的该不是……？
闻人羽：嗯，据说那发光之物入水以后，海面冰层就开始由上而下慢慢融化。几年之后，那片海域终于恢复了正常。
乐无异：……昭明能切断灵力流动……如果结冰是因为有灵力，那化冻自然是因为……
闻人羽：对～所以说，我们要不要去那儿看看？
乐无异：我觉得可以一试。不过，也问问夷则他们的意思吧？
闻人羽：这个自然。昨晚息前辈说，阿阮妹妹已经醒了，今早她要再去诊脉施治。
闻人羽：算算时候……现在息前辈说不定就在阮妹妹那儿，不如我们一起过去？
乐无异：早就想去了，不过……
乐无异：……禺期？
乐无异：禺期，我们要去看仙女妹妹啦！你还不出来？
禺期：出你个大头鬼！吾在剑中看得见，小子快去，少说废话！――对了，不准对小丫头提及此事。
【乐无异：行，看在我亲爹份上，听你的～】
【闻人羽：……你在跟禺期前辈说话？】
【乐无异：没啥，他赖床，别管他了。】
【禺期：……小、子……！】
【闻人羽：……？？】
【乐无异：走走走，看仙女妹妹去～】

【阿阮：……你说过的，我的病不是常人会生的，那凭什么要吃常人的药呀？】
【阿阮：这些药又苦又涩又难闻，不吃不可以吗？】
【息妙华：姑娘此言差矣。小仙调配之药虽然不能调济灵力，却能暂补姑娘气血亏虚，也算聊胜于无。】
【夏夷则：……阿阮，良药苦口，还是喝了吧。】
【阿阮：那……那只吃一半好不好？真的很难闻呀……】
【夏夷则：………………】
闻人羽：息前辈。
息妙华：闻人姑娘、乐公子，这么早就过来了？你们身体如何，气血运转可还顺畅？
乐无异：我们精神着呢！刚才你们在说什么？听着好热闹～
阿阮：小叶子～你来得正好，这个药可苦可苦了，你帮我吃掉好不好？反正是补药，谁吃都没事的。
乐无异：……这不公平！夷则也在，为啥不让他喝？
阿阮：因为夷则自己有药吃呀。好不好嘛？
夏夷则：……胡闹。自己喝。
阿阮：夷则最坏了我都说了不想吃还非要我吃反正吃了又没用干嘛还要吃呀……
【夏夷则：………………】
【乐无异：有了！这样，喝一碗药，我就烤一个鸡腿给你！怎么样，合不合算？】
【闻人羽：……喂，阮妹妹伤还没好彻底，不能吃太油――】
【阿阮：好呀好呀！就这样说定了，小叶子，你可真是一条好汉呀～】
【夏夷则：…………………………………………】
闻人羽：昨天息前辈告诉我，传说神农曾将一个发光宝物留在南海从极之渊。我和无异推测，那可能正是昭明碎片之一。
息妙华：小仙所知神农传闻之中，确实只有这一桩还略对得上。
夏夷则：南海……从极之渊……
夏夷则：若没记错，这应该是一处海底洞窟。海上行动毕竟危险，而眼下线索又并不十分确凿……
乐无异：嗯嗯，你说得很对～可是反正也没别的线索，不如就死马当成活马医嘛。
闻人羽：或者我们折中一下？比如，先去南海沿岸的广州，看看有没有从极之渊的传说。等到了以后，再决定要不要出海。
夏夷则：也好，总强过大海捞针。
夏夷则：那我们何时启程？在下已无大碍，但阿阮――
阿阮：我好啦，真的，咱们快走！留这里就要喝药……又不是生病，喝什么药嘛……
息妙华：阮姑娘，既然如此，你自己多保重。
阿阮：……哈！谢谢谢谢，只要不吃药，怎么都好呀！
息妙华：夏公子、闻人姑娘，二位心细，请多看顾些。
夏夷则：……晚辈明白，多谢息前辈。
息妙华：医者父母心，应当的。诸位莫不是这就要走？
乐无异：我们越早走，仙人你就越安全。
息妙华：也好，这毕竟不是久留之地。
息妙华：对了，小仙已修书恩师，将流月城之事通报于他。只是恩师久不过问凡尘事由，怕要过些时日才有回音。
夏夷则：惊动白云先生大驾，晚辈心下不安。家师清和真人久慕先生风骨，请前辈代问先生安。
息妙华：夏公子竟是清和真人门下？无怪乎风姿卓著。
闻人羽：清和真人――太华山诀微长老？你师父竟然是他？！
乐无异：……诀微长老？他很厉害吗？
闻人羽：厉害，非常厉害！我师父说，他比我们百草谷墨者还了不起呢。
闻人羽：难怪夷则的剑法这么出众！不过，你怎么从来没提过呢？
夏夷则：惭愧……之前是有所顾虑，后来却实实在在是疏忽了。
息妙华：名师出高徒，夏公子精华内敛、贵不可言，日后必有一番功业。
息妙华：罢了，闲话少提，惟愿诸位此行顺利。
乐无异：那，我们这就去收拾收拾，马上出发。
【乐无异：仙人，你会一直在这儿吗？要是你不嫌我们吵，我想以后再回来好好谢谢你。】
【息妙华：此地凶煞已除，小仙也不会久留。蓬蒿之人，以青山为庐、苍云为盖，若有缘时自会再见，也不必强求。】
【乐无异：啊？那不是……恐怕再也见不到了……】
【息妙华：缘聚缘散，谁又说得准呢。】
【阿阮：对了对了！我在附近留了东西哦，差点忘了～】
【息妙华：哦？不知姑娘留了什么？】
【阿阮：你马上就知道啦～】

【闻人羽：啊……这些花可真好看……！】
【阿阮：我天生就能让花草种子长大开花，正巧看你也喜欢种花，就想到了这个。】
【阿阮：你一个人在这儿多孤单，哪怕有些花花草草陪你也好啊――你喜欢么？】
【息妙华：……当然喜欢，多谢姑娘。这藤萝……是小仙最喜欢的花儿呢。】
【阿阮：嗯嗯，喜欢就好啦～我们走了，你保重。】
【闻人羽：……那，请前辈一定珍重……但愿以后还能再见。】
息妙华：去吧，你们也多多保重。

・星罗岩・
乐无异：那个啥，我突然想起一件事！
闻人羽：……你忘带东西了？
乐无异：不是，我只是想到我们很可能要出海――那我得先造艘船才对啊！
夏夷则：造完后翻山越岭一路拖去海边？
阿阮：噗嗤！
乐无异：……那……那也能放在桃源仙居图里啊……
闻人羽：南海沿岸港口可多了，还怕找不到船？我们先去广州看看再说吧？
乐无异：……也对。既然你和夷则都不赞成，那就算了。
乐无异：哎？夷则呢？
阿阮：夷则早就一个人往前走了呀。
乐无异：……他一个人跑那么快干啥。

乐无异：………………
闻人羽：咦，你怎么突然停下了……？
阿阮：夷则！
乐无异：……这……这是怎么回事……？
闻人羽：戒备！来人很强！
夏夷则：住手，退后！
闻人羽：请问阁下是谁，为什么挟持我们的朋友？
阿阮：你快放开夷则，不然我让小红咬你！
？？：…………
夏夷则：无异你们退下！此乃在下――
？？：住口。谁允你出言抗辩？
夏夷则：……劣徒知错。此三人乃劣徒至交，望师尊勿要责怪。
乐无异：…………这这这，这是夷则的师父？这么凶？！
闻人羽：……！
闻人羽：见过诀微长老。晚辈乃百草谷星海部天罡，无意冒犯真人。但是……请问真人为何现身，又为何困住夷则？
阿阮：他就是那个封印夷则的人？……果然是个坏蛋。
清和真人：……
清和真人：我身负要事，本无暇他顾。然而昨日小徒封印彻底溃散，我只得仓促前来，带小徒回太华山请罪。
乐无异：……你要带夷则回去……请罪？
清和真人：你等皆与我太华山无关，可自行离去。
乐无异：等等……我不想干涉你们门派，但话要说清楚，夷则他到底犯了什么罪？！
阿阮：就是呀！夷则哪儿有错？要说错，他那个坏蛋爹错得最多了！
清和真人：……私自离京，擅破封印……小徒屡犯大过，怎能轻饶？
乐无异：哈，看来他只有坐着等死才是对的……话说回来，你这个师父，做得很悠哉嘛！
乐无异：他被人陷害时，你在哪儿？他到处找你时，你在哪儿？他冒险回长安时，你又在哪儿？――等要请罪，你就来了？
夏夷则：乐兄！
闻人羽：无异，你别这样……诀微长老德高望重，不会不讲道理的。
乐无异：德高望重又怎样？他是封印夷则的人啊，夷则一路受了这么多苦，他却现在才出现！如果换了我师父――如果――
乐无异：……如果换了师父……他一定会马上赶过来……
清和真人：…………
清和真人：若非要事缠身，我或许也能随心行事……夷则，为师来迟，令你受了许多委屈。
清和真人：但今日既然我抽身而来，便无人能再诬陷于你。我诀微长老门下，对错是非自有我来赏罚，不容他人指摘。
夏夷则：…………
阿阮：咦，这个师父……好像也不怎么坏的样子……？
闻人羽：我说了啊，听说诀微长老人很好的。你们别急，先好好把话说清楚。
乐无异：……要是真这么简单……那就好了……
夏夷则：师尊……不责劣徒阴谋弑兄之过？
清和真人：你不曾为之，为何责罚？
夏夷则：……师尊？
清和真人：为师离山多日，远在千里之外，对京兆局势不甚了了。
清和真人：然以为师所知，你绝非罔顾人伦、弑兄求荣之徒。
夏夷则：……多谢师尊。弟子知错。
清和真人：既已知错，便回山领罚――其余诸事，待回山后，为师自会替你主张。
夏夷则：…………
夏夷则：师尊……请恕劣徒不能从命。
清和真人：……你说什么？
夏夷则：师尊，劣徒已经答应这几个朋友，要与他们去做一件十分重要之事……请恕弟子眼下不能回山。
清和真人：荒唐。你可知道，朝中正商议立储人选，你再迁延下去，哪里还会有脱罪之机？
清和真人：到那个时候，被斩草除根的，难道会仅仅是你一人？
夏夷则：……已到了这般境地？
清和真人：为师还知道一件事。有人请动了血玲珑罗咤，前日正午，他已离开长安。
夏夷则：……………………………………
夏夷则：弟子知错。既然师尊愿保弟子周全，那弟子这便随师尊回去。
清和真人：唉……起来吧。
闻人羽：夷则，此话当真？！你不要一时冲动，就――
夏夷则：……在下之所以隐忍至今，不过因为看中你们籍籍无名，同行正是绝好掩饰。
夏夷则：如今既得师门庇佑，自然不必再利用你们。
乐无异：这种混账话也说得出口――你脑壳坏了？
阿阮：……
夏夷则：师尊会设法替在下洗刷冤屈，随后在下便能重回帝京。你们与皇位，孰轻孰重？
阿阮：可是，夷则，我们都已经说好了的！……你怎么好随便就反悔？
夏夷则：……游戏之言，何必当真？
阿阮：…………原来你是……说着玩的呀…………
阿阮：哈……我居然……当真了呢……
清和真人：唉……几位小友，近来小徒负累良多，多谢费心。就此分别，对你们未尝不是一件好事。
清和：夷则，时候不早，随为师走吧。
夏夷则：是，师尊。
阿阮：……等等！我不相信……我不信，你不会说话不算的！
夏夷则：……

【闻人羽：我觉得，我们还是尽快追去太――】
【阿阮：我不去。】
【闻人羽：……可是，你不想弄个明白吗？】
【阿阮：不想。他要走，就让他走好了……关我什么事呀。】
【闻人羽：阮妹妹，你还不明白么……如果不去，从今以后，也许就再也见不到他了。】
【阿阮：那又怎么样……是他先不要我们的。我也不要他了。】
【闻人羽：……阮妹妹……】
【乐无异：仙女妹妹，事情可能不是你想的那样。】
【阿阮：……不是这样，那是怎样呀？】
【阿阮：他想报仇，但他爹是皇帝。如果不变成皇帝的话……那要怎么报复另一个皇帝呢……】
乐无异：其实夷则一直都不肯走，直到提到血玲珑，他的态度才突然变了。
乐无异：我不知道这个血玲珑到底是谁，不过我想，既然事关皇位，那应该不好应付才对。
闻人羽：……所以，他不想连累我们？
乐无异：嗯，我觉得是这样。
阿阮：小叶子，你是说……夷则不是为了当皇帝才……？
乐无异：你个笨蛋，跟他最熟的不是你吗，你自己觉得呢？
阿阮：……唔……
阿阮：我觉得……我觉得…………
闻人羽：好了，阮妹妹，别想了。
闻人羽：等见了他，你自己去问个清楚。哪怕再借他三个胆子，他也不敢再骗你一回的。
阿阮：……我们还是要去太华山呀？
乐无异：当然了，最少也要当面再问他一次啊。
乐无异：要是他还认定我们要靠他舍身相护，那也不用废话了，揍晕拖走了事。
闻人羽：不过这一次，咱们要偷偷过去。要不然，诀微长老恐怕不会轻易让咱们见到他。
阿阮：……那万一……万一他说的是真心话……又该怎么办呢？
乐无异：那当然要去揍他一顿，令他痛改前非啊！骗我们这么久，只揍一顿，已经很便宜了！
阿阮：唔……对啊，还可以这样！小叶子真厉害！
乐无异：哼哼哼，身为一个偃师，怎么能拿不下那病弱小子！我们走，找夷则算账去！
阿阮：对，找他算账去！敢骗我们，哼！

初七：……太华山……莫非还得跟去？
初七：唉……这些家伙毫无章法，也只能尽快请主人示下了……

・章五・
・太华山道・
闻人羽：这条路很僻静，不过这里没人清扫，恐怕一路都冻着。我是无所谓，你们觉得呢？
乐无异：只要不给夷则添麻烦，我怎么样都行。
阿阮：我也是……能快点见到他就好了，我不怕冷。
闻人羽：好，那咱们这就上山。

阿阮：闻人姐姐、小叶子，你们冷不冷？要不要生火取暖呀？
闻人羽：我还好，以前驻守过更冷的地方……无异你呢？
乐无异：自打鼻孔被冻鼻涕堵住……我就再没觉得冷了……
阿阮：……好可怜呀。小叶子，看我的。
乐无异：……哇，热起来了！仙女妹妹，这个是――
闻人羽：谁？！
乐无异：刚才那是什么声音？！附近有人！
阿阮：……有灵力！那个石头里突然有好强的灵力！
？？：吾――乃――南――熏――真――人――座――下――怒――霜――天――君――来――者――何――人――报――上――名――来――
乐无异：这是啥？打哪冒出来的？！
闻人羽：符灵，它是符灵！山路上怎么会有这种东西？！
怒霜天君：这――是――啥――
怒霜天君：门――下――弟――子――无――此――字――号――擅――入――无――涯――涧――者――须――得――擒――下――
乐无异：啊啊啊？！谁说我叫“这是啥”！――喂，你等等！
阿阮：又……又是火……！
乐无异：烫烫烫烫！这是什么妖火，没被烧到都这么烫？！
闻人羽：阮妹妹，快施法灭火！
阿阮：啊……好！
阿阮：……水灭不掉这个火？但这也不是三昧真火呀？！
乐无异：呼，呼……不行……鼻子和嘴里像烧着了，喘不过气……
闻人羽：……快……用手握雪，掩住口鼻……
怒霜天君：此――乃――五――蕴――灵――火――还――不――束――手――就――擒――
乐无异：……休想！闻人，我们突围，快！

乐无异：咳，咳咳咳咳咳……怎么……怎么办，火还不灭……
闻人羽：不，不行了……咳……阮妹妹，只有你不怕这灵火，你快走……
阿阮：我不走！
乐无异：咳，没、没用的……快走，去找人……快……！
阿阮：我怎么能走呀！该怎么办――我――！
阿阮：呜……怎么……又来了…………
闻人羽：你……你还呆着干什么？快走……再不走，就来不及了……
阿阮：………………
阿阮：小叶子、闻人姐姐，我这就救你们……！
乐无异：……！这是什么……能熄灭火的……火？
闻人羽：咳……咳咳咳！
乐无异：闻人！你怎么样了？！
闻人羽：我……我还好……
闻人羽：这个火焰……到底是什么？
阿阮：……这个？它是劫火。
闻人羽：劫火？那种传说里……能烧尽一切的火焰？
阿阮：……嗯……远古的时候，有个名叫司幽的仙人，他身体里包裹着天地间第一团劫火的火种……
阿阮：劫火很厉害，可以把一切化为虚无，甚至连那些魔将也不例外。
阿阮：可是后来，司幽在九天之巅建起一座白塔，然后将劫火火种封印在了白塔上……
乐无异：……为什么？
阿阮：他说……这种能在一瞬间，将一切完全摧毁的武器，就算是仙神，也不该轻易动用……
乐无异：这样……仙女妹妹，这火实在太危险了，你可得好好保管。
阿阮：呼……你以为劫火这么好用？很累人的呀。
闻人羽：……不过，既然这是司幽的东西，为什么却在你这儿……？
阿阮：过去的事我不太记得了，但我记得……司幽是个很好很好的人，他给过我一点点劫火的火种……
乐无异：咦，仙女妹妹，你和他是朋友么？
阿阮：……
闻人羽：糟糕，我们大概被发现了……！快找地方藏起来！
乐无异：这哪能藏人？！不如先下山再说！仙女妹妹，我们快走！
？？：……诸位打算走去哪里？
闻人羽：谁？谁在说话？！
清和真人：私闯太华山道，破坏无涯涧入口镇守符灵。尔等可还知错？
逸灵：什么人，胆敢――咦，诀微长老？
太华观弟子：弟子参见诀微长老！
清和真人：免礼。雪天路滑，劳烦你们匆忙赶来，辛苦了。
逸灵：应、应该的！不过，诀微长老，这几位是……？
清和真人：这几位小友与我略有交情。你们回去吧，这里我来处置。
逸灵：……是，弟子告退。
闻人羽：晚辈惭愧，多谢长老回护……实在抱歉，我们放心不下夷则，所以才……
乐无异：对不起，这事是我们不对。不过，提议偷偷溜进来的人是我，要罚请罚我一个，不要为难她们两个女孩子。
清和真人：这倒也不至于。不过，既是为小徒而来，那通禀求见便是。为何要偷偷潜入？
阿阮：哼，难道我们说了，你就会让我们见夷则？
清和真人：……
清和真人：诸位满身风尘，还请先移驾客房，我会派人为你们处理伤势。
清和真人：至于其他事由，待有了结果再行通知。各位意下如何？
阿阮：拖来拖去，就是不肯给个准话……
乐无异：……长老，夷则究竟怎么了？他还好吗？
清和真人：他在观中很是安全。请诸位随我来。

・太华山・
灵觉：启禀长老，那几位客人已在空翠庭住下。他们受的多是皮外伤，休息几日便好。
清和真人：好，我知道了。你去吧。
灵觉：那弟子告退。
清和真人：慢。
清和真人：你去一趟南熏前辈那里，就说我有事想请教师祖。
？？：何事要惊动师尊？
灵觉：弟子拜见南熏真人。
清和真人：……南熏前辈？说曹操，曹操便到了。今日怎有兴致来我这凡俗之地？
南熏真人：怎么，都闹到了我家门口，还不许我来问个罪？
清和真人：灵觉，你先下去吧。空翠庭那边，你多留心照应着。
灵觉：是，弟子一定尽心。
清和真人：好了，弄坏符灵是我的疏忽，改日赔你一个便是。
南熏真人：你再敢笑一下，我就给你下三年的禁酒令。
清和真人：使不得！……前辈息怒，晚辈不笑便是了。
清和真人：不过，符灵还用不用赔？
南熏真人：……
南熏真人：符灵事小。我问你，今日山道上那场骚乱，是否与夷则有关？
清和真人：你是如何得知？
南熏真人：如何得知？是师祖亲自来问我了！
清和真人：哦？是谁多事，竟连师祖也惊动了……那师祖可是已有示下？
南熏真人：唉……师尊仍是当年那句话。半妖皇子终究是个隐患，你得早下决断。
清和真人：她还是想让夷则易骨？
南熏真人：不错……易骨一旦成功，夷则便能褪去妖骨妖血，从此与常人无异。
南熏真人：因血统缘故，他也受了许多委屈。在我看来，易骨也未尝不是一件好事。你为何始终不肯将此术告知于他？
清和真人：呵……易骨之术乃太华秘传，风险之大堪称九死一生，我为何要告知于他？
清和真人：请转告师祖，我也仍是那句话，我的弟子，我会管教，不劳旁人费心。
南熏真人：清和，师尊也是出于好心。你怎么如此固执？
清和真人：因为我不比你们，我只是个俗人――我想了又想，还是觉得，他活着总比死了要好。
南熏真人：……………………
南熏真人：清和啊清和，我该说你什么好……你真以为，这样他就会感激你？
【南熏真人：你是你，他是他，他想要的和你未必相同。如此简单的道理，你非要如我一般经历切肤之痛，才能明了吗？】
【清和真人：……】
【清和真人：但他终究是我一手抚养长大……】
【南熏真人：呵，这么多年下来，我也劝你劝得腻了……】
【南熏真人：多情如何，无情又如何，世间终究并无一定的好与不好。只望你不会后悔……不要如我一般。】
【清和真人：……你的意思，我明白了……待我再想一想……】
【南熏真人：你身带旧伤，若需施展易骨之术，恐怕不大方便，我会来帮你。】
清和真人：……师祖那边，烦你替我回过。
南熏真人：这个自然……你放心吧。

清和真人：……灵觉。
灵觉：灵觉在。长老有何吩咐？
清和真人：你去夷则那里，敲三下门，停一停，再敲两下，然后回来。
灵觉：是，弟子必加倍谨慎。

清和真人：……这一路过来，可曾让人看见？
夏夷则：不曾，弟子小心隐去了身形。
清和真人：好……为师有一件事要告知与你。此事关乎生死，你听完之后，可以晚些再给出答案。
夏夷则：……弟子明白，师尊请讲。

清和真人：……就如为师方才所言，易骨之术或可令你成为常人，然而其中风险难以测度。夷则，你……
清和真人：不，此法太过冒险，还是罢了，只当为师从未与你提及。
夏夷则：……师尊。
清和真人：…………
夏夷则：师尊，请容弟子一试。
清和真人：……为师一直担心你会这样说，然而为师也知道，你一定会这样说。
清和真人：但你当真明白……易骨之术意味着什么？
夏夷则：师尊，弟子明白。
清和真人：不，你不明白……易骨之法可以改易自身骨血禀赋，便如再世为人一般。
清和真人：然而自创术之后，计有二十四人自请易骨。其中二十人殁，三人难耐剧痛神智溃散，仅有一人幸存。
夏夷则：……已有一人，便不算全然无望。
清和真人：只有一人……仅仅一人！
清和真人：这半妖之血，当真令你如此介怀？是人如何，是妖又如何，你何必非要如此执着？
夏夷则：……那么，弟子有一事想问师尊。
清和真人：你说。
夏夷则：若不易骨，师尊打算如何处置弟子？
清和真人：……为师会将你留在太华山，直到新君即位。
夏夷则：新君即位？……新君即位又如何，想谋逆随时可以。
夏夷则：若是弟子不幸谋逆成功，那师父又是否能够坐视――弟子这个半妖主宰天下？
清和真人：……半妖为皇，一旦暴露，必然天下大乱。为师无法袖手旁观。
夏夷则：那么，师父是打算将弟子囚禁终生？
清和真人：………………
夏夷则：弟子活了十七年，一直是人，突然有一天，平白无故就成了半妖……好，身体发肤，受之父母，这一半妖血是母妃给的，我认。
夏夷则：但只因我是半妖，就令母妃惨死、父兄皆欲除我而后快！
夏夷则：而我身边所有的人，包括师尊，都随时可能因此而被诛杀。师尊为什么会认为，我活下去，比死了更好？
清和真人：……夷则……你这番话，却又置为师于何地…………
夏夷则：……对弟子而言，师尊是娘亲之外，第二可亲之人。师尊的担忧，弟子明白。
夏夷则：只不过，当年弟子苦求师尊传授技艺，是为了一旦山陵崩，能凭手中之剑回护娘亲。
夏夷则：却不曾料到……事到如今，弟子自己变成了刺向你们的利剑……
清和真人：……夷则，你入为师门下，至今整整十一年。
清和真人：莫说收个徒弟，就算养只猫、种棵树，十一年下来，又如何忍得下心――说看不到，就看不到了？
夏夷则：…………
清和真人：当年为师带你入山，不过是受人之托、忠人之事……为师本想将你安置在后山地底，软禁一生便罢。
清和真人：然而你却实在是个好孩子……聪敏勤奋，心怀善意，虽己力绵薄，却时时处处体恤他人。
清和真人：怪为师太心软，不知不觉间，教了你太多本不该教的东西。要是你庸庸碌碌狼心狗肺，或许倒比如今快活……？
夏夷则：……师尊确实太过心软……若当初便将弟子囚入后山、自生自灭，何来今日取舍之痛？
清和真人：……说得好。这原是为师的过错，与你无关……只是事到如今，为师不得不作个决断。
夏夷则：弟子不孝，不能侍奉师尊膝下，只会招惹祸患。纵然师尊决意囚禁弟子，弟子也绝无怨怼。
清和真人：夷则。
夏夷则：……弟子在。
清和真人：准备接受易骨。
夏夷则：――师尊？！
清和真人：为师所求，不过是一国皇权不落入半妖之手。无论易骨成或不成，此威胁均不复存在。
清和真人：至于储位之争、天下归属……本就非我区区太华观所能左右。
夏夷则：……弟子谢过师尊。
清和真人：不过……夷则，倘若你能自易骨之术生还，那么你须牢牢记住――若有一日你为害苍生，为师定会亲手将你诛杀。
夏夷则：黄天在上，后土于下。弟子有生之年，绝不会陷师尊于如此惨痛抉择。如违此誓，苍天不佑。
清和真人：……
清和真人：起来吧。
清和真人：你带此剑前往后山秘境，找到温留，让它教你快速痊愈伤势之法。
清和真人：如此，你或许能自易骨之术生还。
夏夷则：是，多谢师尊。
清和真人：倘若你未能顺利折返，即便为师替你易骨，也与送死无甚区别。只有一次机会，明白了么？
夏夷则：是，弟子明白。不过，温留是……？
清和真人：……等你到了，自然就会知晓。
清和真人：这儿有些丹药，你带上吧。若准备妥当，为师便送你进入秘境。

夏夷则：师尊，弟子已准备完毕。
清和真人：好。速去速回，多加小心。
夏夷则：……师尊，易骨之术如此玄妙，施术之人是否也有风险？师尊旧伤在身，会否因此加重伤势？
清和真人：无妨，南熏也会援手，算不得什么大事。
夏夷则：……是。弟子去了。
清和真人：……为师竟不知道……该祈愿你顺利归来，还是功败垂成……
清和真人：唉……

・流月城・
【沈曦：……哥哥、哥哥～小曦觉得好没意思哦……】
【沈夜：没意思？……哥哥在等人，小曦自己玩会儿好不好？】
【沈曦：哥哥～小曦要听故事，你讲故事给小曦听好么？】
【沈夜：……听故事？那小曦自己说，要听什么？】
【沈曦：唔……上次哥哥讲到，神女姐姐喜欢司幽大人，可是司幽大人不肯和她在一起。神女姐姐很伤心……】
【沈曦：哥哥，后来呢？后来怎么样了？】
【沈夜：…………】
【沈夜：已经说过好多回了，小曦又忘了吗？】
【沈曦：咦，哥哥说过吗？可是……可是小曦不记得呀……】
【沈夜：不，是哥哥记错了，哥哥不曾对小曦说过……】
【沈夜：总之，神女和司幽后来经历了一些事情。他们最终会去往同一个地方，再也没有什么能将他们分开。】
【沈曦：哈，这样呀，他们还是在一起了～真好，小曦很喜欢神女姐姐呢！】
【沈夜：……小曦高兴就好。哥哥还要等人，小曦先去找华月姐姐玩一会儿，乖。】
【沈曦：不要嘛，小曦才来了一小小小会儿～哥哥，小曦唱歌给你听好不好呀？】
【沈夜：小曦听话，哥哥还有许多事要忙。等忙完了，哥哥再去华月姐姐那找你。】
【沈曦：哦……那小曦不打搅哥哥了，小曦这就走……】
【沈曦：……哥哥，你要快些来呀。】
【沈夜：好，一定。】

沈夜：既然到了，就出来吧。
初七：属下来迟，主人勿怪。
沈夜：无妨，要不教砺罂觉察，是得花些工夫。一切进展顺利？
初七：……他们中途遭遇意外，如今正耽搁在太华山。
沈夜：太华山……？
沈夜：那几个小毛孩……照这样闲逛下去，他们究竟何年何月才能来找本座？
初七：……那天罡两个多月后必须返回百草谷，想来也不会太久。
沈夜：两个月……太慢了。
沈夜：你好生跟着他们，若有必要，就暗中出手相助，不必请示本座。
初七：是，主人。
沈夜：除此之外，还有什么要禀报的吗？
初七：没有，主人。
沈夜：……
沈夜：多年以来，你几乎从未离开过流月城。本座问你，在你看来，下界与流月城，你更想留在哪一处？
初七：属下只想追随主人。主人在哪里，属下就在哪里。
沈夜：……你说什么？抬起头来，大声些，再说一次。
初七：主人在哪里，属下就在哪里。
沈夜：……若是人人都如你这般忠心，本座倒可以省下不少心力。这个，你拿去吧。
初七：……主人……？
沈夜：这是瞳新近改制的偃甲刀，名叫“忘川”。
沈夜：本座见它威力不俗，禀赋又与你相合，就向他讨来了。召你回来，也是因为这个。
初七：……多谢主人，属下一定善加运用。
沈夜：不必多礼……你是我最忠诚的部下，理当厚待。
沈夜：但我希望，你这柄忘川，永远不会有指向我的那一天――本座唯一不能容忍的，就是背叛。
初七：属下不敢。属下的性命归主人所有，任凭主人处置。
【沈夜：……那么，如果本座要你斩下你的右手，你会如何？】
【初七：属下从命。】
【沈夜：慢。】
【初七：……主人？】
【沈夜：你的决心，本座已经看到了。你还有用，不可轻易斩断自己的锋刃――哪怕是出于本座的命令，也不行。】
【初七：……是，主人。】
沈夜：这柄“忘川”，是瞳拆解另一具偃甲，精心改造而成。
沈夜：但也正因如此，“忘川”内灵力流不够稳定，瞳只得以封印镇伏。若无本座谕令，不得擅自解印。
初七：属下明白，请主人放心。
沈夜：你看，已经损坏的东西，就算修理改制完毕，每次看到时，也还是会不由自主盯住那些裂纹和缺损……你说是么？
初七：是的，主人。
沈夜：这世间其实很是公平。有所得，就必有所失。
沈夜：任何一件事情，都会有相应的代价……对吗？
初七：是的，主人。
沈夜：……那么，我又该为了我所做的这一切，付出什么样的代价？
初七：…………
沈夜：……好了，本座还有事要办，你去吧。
初七：是的，主人。

・太华山秘境・
夏夷则：（……秘境乃门中重地，众弟子概莫能入。之前我也从未来过，不想竟是如此景象……）
夏夷则：（此处妖气浓郁，并非善地，不知温留是谁，又为何会在秘境之中？……总之先入内一探，莫要令师尊久等。）

？？：呵呵呵……呵呵呵呵……
夏夷则：是谁？！
夏夷则：………………

・太华山・
南熏真人：……你允了夷则易骨？
清和真人：前因后果均已告知诸长老，日后若因此生出事由，皆由我一人承担。
南熏真人：……我听说，你让夷则去了秘境？那是囚困凶恶妖兽之处，他去做什么？
清和真人：他是去见温留。
南熏真人：温留？温留乖戾暴烈，万一伤及夷则……？！
清和真人：温留一向恩怨分明，不会迁怒于他。何况秘境之内，它也无法使出全力。
清和真人：我让夷则过去，只是想试试他的修为与心志。因为只有修为心志俱佳，才可能自易骨之术生还。
南熏真人：唉，你啊……怎么总是喜欢兵行险着？
南熏真人：当年你一意孤行，要与温留立下血契，我就劝过你。它凶性未泯，万一有天反噬于你，该如何是好？
清和真人：无上天尊……温留虽为恶不少，但当年之所以触犯天条，却是一心为我，我不忍心。
清和真人：更何况生死有命，又何必妄增忧虑？
南熏真人：还是师父说得好。你这样的人，天生就该去吟风弄月、醉生梦死，来修什么道？
南熏真人：处处容情、处处用心，心思都在别人身上花尽了，哪还有余力度劫成仙。
清和真人：我又何曾说过想要成仙？有幸得此倏忽之身，遍观红尘春花秋月，余愿足矣。何必再作奢望？

・太华山秘境・
？？：半人半妖，半妖半人……
？？：……食物吗？是送给它们的食物吗？呵呵呵呵……
夏夷则：……谁在说话？出来！
夏夷则：（……事有怪异……秘境中所囚妖兽应该都已被封禁灵力、闭锁五感……）
夏夷则：（莫非此地有变？而那位温留前辈，究竟身在何处？）
夏夷则：（……去前方看看，若真有异状，须得尽快禀报师尊。）

【？？：半人半妖的血……和人的血……有什么不同……？】
【？？：真想……尝一尝哪……呵呵呵呵……】
夏夷则：……阁下窥视良久，何不现身一见？
夏夷则：既然如此，在下只得施展血燃犀之术。得罪。
夏夷则：――！
？？：呵呵呵呵呵呵呵……小家伙，以攻为守，有胆识！
？？：不过～这秘境中关着的，可都是穷凶极恶的大妖。你这半人半妖的小怪物，竟敢前来此处？还不快快报上名号！
夏夷则：在下太华观弟子夏夷则，奉命前来寻找温留。
？？：温留？哈哈哈哈哈！
？？：小家伙，找我做什么？来给我塞牙缝不成？
夏夷则：……你……是温留？你是妖？！
温留：不错，我是妖！
【夏夷则：……】
【温留：哼，那些窝囊废知道我来了，正吓得屁滚尿流，不必理会。小家伙，你所为何来？】
夏夷则：……为何你身为妖兽，竟未受秘境禁锢？
温留：妖兽便不能镇守秘境？那我倒想问你，太华山以除妖立身，为何却会收半妖入门？
夏夷则：在下夏夷则，并非……
温留：哼，等等！
温留：小怪物，你身上――有清和的气味！
温留：说，是不是清和派你来的？！
夏夷则：……是。
夏夷则：在下奉清和真人之命，携此剑前来，求教痊愈伤势之法。
温留：……这剑，他一直留到今日？
温留：他为何留到今日？！
夏夷则：……请恕在下不知。此中详情，师尊并未交代。
温留：你叫他……师尊？！这是什么意思，你是清和的什么人？
夏夷则：清和真人正是在下授业恩师。
温留：……清和？？恩师？！
温留：哈哈哈哈，小怪物莫要信口雌黄！我可不曾听说清和收过什么徒弟！
温留：但凡身上有一滴妖血，那就一辈子是妖！堂堂太华山诀微长老，怎么可能收个小怪物为徒？！
夏夷则：在下身负妖血，确实有污恩师清誉。然而十数年来，师尊均与在下师徒相待，并未介怀在下血统。
温留：哈！哈哈！哈哈哈哈哈哈哈！
【温留：当年他奉命除妖，每到一地，必将妖类赶尽杀绝，连幼妖也要带回囚禁！】
【夏夷则：……师尊……竟……？】
【夏夷则：不，师尊为人宽和，更曾因回护幼妖开罪戒持长老。你休要胡言。】
【温留：……胡言？哼哼……】
温留：反正你我之间，定然有一个撒了谎。要验明你的身份，说来倒也简单，只不过～嘿嘿，小家伙，只怕你不敢～
夏夷则：但请直言。
温留：……小家伙可曾见过清和那条伤疤？从脖子一直往下，斩断锁骨，划开整个胸膛……
【夏夷则：……】
温留：他有没有告诉过你，那伤疤是怎么来的？
夏夷则：没有，从未提起。
温留：哈哈哈哈，那是我留下的！是我！
温留：我们那一架，整整打了两天三夜，削断了太华西岳四座山峰，乃是生平第一爽快之战！
温留：清和的法术剑招，世间没谁能比我更清楚！怎样，够胆与我打上一场么？
夏夷则：在下拒绝。
温留：――无胆鼠辈！夹着尾巴滚回去吧，莫再打着清和名号丢人现眼！
夏夷则：此地乃是太华咒法垒叠所成，于你有禁锢束缚之效――这一战未免太不公平。
【温留：……】
温留：小子，我倒真有几分信了～若非清和的徒弟，怎会有这一身迂腐酸气？
夏夷则：………………
温留：你大可放心，就算只用两三成功力，对付你也绰绰有余～
【温留：与其担心这个，还不如担心我打得兴起，一不小心将你捏个粉身碎骨～那可就再也拼不回来啦～】
夏夷则：……那就恭敬不如从命。请。
温留：哈哈哈哈！小子尽管使出浑身解数，许久不曾舒活筋骨，我也正无聊得紧！

【温留：啊～呜～】
温留：舒服，舒服！许久不曾挠痒痒了！
夏夷则：……阁下是否已有结论？
温留：唔～小子功底尚可。
温留：至于剑法道术么，大概只学了清和的五成――不对，他这些年也该有些长进――那便四成吧。
【夏夷则：谬赞。师尊道法剑技均独步当世，在下驽钝，尚不及师尊之万一。】
【温留：闭嘴。我说四成就四成，哪来这么些废话！】
夏夷则：……
夏夷则：既已验明身份，阁下可否传授痊愈伤势之法？
温留：……小子，你当真不知此剑来历？
夏夷则：不知。师尊不愿提及，在下又何必多问？
温留：嘿嘿嘿，他果然是做贼心虚～
温留：小家伙，看在你是他心肝宝贝的份上，我破例告诉你～
夏夷则：…………
温留：我们乘黄一族，生来便以饮血维生。多年前，我尚年幼，父母为哺饲我，杀人取血，最后被太华观人杀死。
温留：当时我太小了，不会吸纳灵气，若不饮血就会饿死。后来，一名太华观人割血喂饲于我，我才恢复了气力，伺机脱逃。
夏夷则：……这样说来，那人救了阁下一命？
温留：嘿嘿，勉强算是吧～那之后，我躲藏起来，为报仇而勤加修炼，习得诸多邪法。
【温留：哼，莫说我自大――但凡我今世能踏出这鬼地方半步，定能令太华山天翻地覆！】
【夏夷则：（……此妖暴烈乖戾，复仇之念未灭……但愿师尊有所防范才好。）】
温留：后来有一天，赤霞老太婆带着几个徒弟离山，此时不动更待何时？
温留：我到太华观后，几个长老联手制我不住，眼看就要得胜，却见清和一人一剑，上前撄战。
夏夷则：……早在那时，师尊就能与你匹敌？
温留：嘿嘿～如若不然，怎配做我的敌手？
【温留：倘若他有一丝妖类血统，天赋灵力与你相若，度劫成仙岂非唾手可得？】
夏夷则：……这柄剑，难道是……？
温留：哈哈哈，正是～当年我与他缠斗良久，终于抓着破绽，斩断此剑，一爪撕开了他的前胸～
温留：那一瞬间血花飞溅，好看极了～他的血饱含灵力，真是玉液琼浆一般……那滋味，何其难忘哪～
温留：就算他化成灰、烂成泥，我都能一下闻出来――那就是当年、割血喂我的那个人啊。
夏夷则：……！
温留：一命就要一命还。清和救过我，我自然不能杀他。于是我带着他潜入昆仑，去找西王母种的甘木。
夏夷则：甘木――不死树？……“昆仑墟有员丘山，上有不死树，食之乃寿”……？
温留：哼，就是那玩意。除了不周山龙血草，甘木是人界最好的疗伤神药。
【温留：当时清和心脉寸断，唯有甘木能给他一线生机。于是我就潜入玉墟，偷偷拿了一枝。】
【夏夷则：……玉墟乃西王母所辖。妄动仙家灵药，当受雷殛，你为何罔顾师尊意愿，一意犯此大险？】
【温留：小子，这怎可能违背他的意愿？！命悬一线之际，莫非还有人不求生、反求死么？！】
【夏夷则：师尊绝不会因为爱惜性命，就纵容你触犯天条。】
温留：却不料，当我取回甘木，他却无论如何不肯服食，说他宁死也不要妖怪来救他的命！
温留：那时追兵已至，西王母命我放下甘木。哼，我一气之下，索性将甘木囫囵吞了下去！
【温留：还有清和，为什么不让我报恩？！可恶至极！我一气之下，索性将甘木囫囵吞了下去。】
夏夷则：什么？！你居然当西王母之面，如此行事？！
温留：闯祸就要闯到底嘛～不过这一来，西王母果然大怒，使阴招擒住了我。
温留：不过这女人倒也还有几分善心，顺手替清和治了伤，然后把我和他一块儿送回了太华山。
夏夷则：……幸亏西王母网开一面，否则师尊定要愧疚终生。
温留：愧疚？他何来愧疚啊～在他看来，留我一命已是莫大恩惠！他强迫我订下血契，然后便将我打发来看守这鬼地方……
温留：最可恶者，他还三天两头跑来嗦，让我修身养性念经吃素，简直聒噪得要死！
夏夷则：……师尊也是如此训导在下。
温留：训导个屁啊！老子要出去，老子要喝血！！
夏夷则：…………
温留：嘿，小东西，故事说完了。爱听故事的小崽子有糖吃～
温留：那个什么狗屁痊愈伤势之法，倒也不是不能传你。不过，你还得答应我一件事～
夏夷则：只要不违背正义公理，前辈但说无妨。
温留：嘿……这许多年来，我曾无数次问清和，当年究竟是为了什么，他宁愿死，也不肯受我恩惠？既然他如此鄙薄妖类，当初又为何救我？
温留：……然而……他却一次也不曾回答……你，就替我去问个清楚吧。
夏夷则：……可以。
温留：哼……一命还一命，我欠他的，今日全数奉还，从此两不相欠。
温留：如此也好……若有一日我强过他，便能毫不犹豫冲破血契，杀他以泄多年怨愤！即便要我死――我也在所不惜！
夏夷则：……若你对师尊不利，在下会杀了你。
温留：哈哈哈哈哈哈哈哈哈！小家伙，你怎么学得跟那些人一样――朝秦暮楚，口蜜腹剑！
温留：别看你眼下信誓旦旦，倘若日后利益攸关，你定将毫不犹豫背弃清和！
【夏夷则：这是――？】
【温留：这是我豢养的鬼蛊，入血生根、十分隐秘，便是大罗金仙也察觉不了、取它不出。】
【温留：小家伙，看你还算有几分意思，不如我们来打个赌～二十年内，若我预言成真，我就让鬼蛊吃干净你的五脏六腑～】
【温留：若我预料错误，时辰一到，鬼蛊便化归灵力为你所用～怎么样，你觉得如何啊？】
【夏夷则：……在下可有回绝余地？】
【温留：哈哈哈哈～如此有趣之事，为何要回绝？小子，秘境无聊，就委屈你日后陪我玩上一玩吧～】
夏夷则：――？！
温留：嘿嘿嘿～接下来的话，小子用心听好。我骨血中饱含甘木之力，无论受何损伤，均能瞬间痊愈。
温留：方才我将甘木之力略分了你一些，可惜你底子太弱，甘木效用大打折扣。
温留：以后你若重伤濒死，只要不曾立即丧命，甘木之力便会自行发动，令你假死，慢慢恢复元气。算来那一点甘木，差不多够用上三次。
夏夷则：……
夏夷则：多谢温留前辈相助。
温留：嘿嘿嘿嘿……不必客气，死三四次才能死透，也未必是好事～
温留：好好珍惜性命吧，小家伙～我可还等着看好戏呢，嘿嘿嘿嘿嘿～
夏夷则：等等！
温留：还有何事？
夏夷则：温留前辈，敢问甘木之力……对灵力枯竭的灵体、抑或魂魄，是否有效？
温留：魂魄灵魅并无真正血肉，要甘木何益？
夏夷则：那么，前辈可知何法可用？
温留：……从未听闻。但天下之大，或许真有也未可知……？
夏夷则：………………
温留：回去吧，小子……去替我问问清和，我等他的回答……呵呵呵呵呵…………

・太华山・
清和真人：……这样说来，它已将甘木之力分赠予你？
夏夷则：是。
清和真人：好……甘木之力虽无法确保你能生还，却毕竟聊胜于无。
清和真人：易骨之术痛楚异常，犹如裂骨分筋、脉络寸断。夷则，为师问你最后一次，你当真想清楚了？
夏夷则：……弟子不敢隐瞒……弟子心中也是万分惶恐，每每念及或许无法再见到师尊与诸位友人，便如万箭穿心。
清和真人：……
清和真人：傻徒儿……你是万箭穿心，而你又可曾想过，旁人该当如何呢？
夏夷则：……弟子不孝……
清和真人：算了，不说这些……明日施术，直到施术之前，你随时可以反悔。
清和真人：但一旦施术开始，便再也无法终止。夷则，你……好好去想，莫要留下遗憾。
夏夷则：……多谢师尊一再宽容，弟子会在今夜做个决断。
清和真人：为师明日等你答复。起来吧，也没犯什么大错，不必成天跪着。
夏夷则：……弟子不敢。温留有一事托付弟子，弟子斗胆，望师尊恕罪。
清和真人：说吧。
夏夷则：温留让弟子来问师尊，为何不肯收下甘木？
清和真人：……这么多年过去了，它还记挂着这个？
夏夷则：它再三追问，十分执著。
清和真人：也罢，便给它一个了断吧。
清和真人：为师出身堂堂太华，怎可唆使一只妖兽触犯天条、盗窃仙草？如若为之，为师颜面何存，太华颜面何存？
夏夷则：…………
清和真人：怎么，看你神色，好似十分出乎意料？
夏夷则：弟子知道，师尊并不看重族类分别、虚名浮利，否则绝不可能收弟子为徒……
夏夷则：但师尊此言，真是出于本心？
清和真人：是否出于本心，又有何要紧？
清和真人：它要一个答案，而为师已经给它，一切至此了结。
夏夷则：……
夏夷则：温留暴烈难驯，恐怕正暗中筹谋挣脱血契，还请师尊早作防范。
清和真人：这话它已说了几十年……想来看守秘境乏味至极，也须得给它留些乐趣，就由它去吧。
夏夷则：……！师尊不可大意！往后弟子或许不能侍奉师尊左右――
清和真人：唉，你不明白。观其言不如审其行，若它真是穷凶极恶，为师又怎会与它立下血契？
夏夷则：可是――
清和真人：好了，此事到此为止，不必再提。
清和真人：你也累了，为师暂以幻术替你改易形貌，你回自己房中歇息吧。
夏夷则：………………
夏夷则：多谢师尊……弟子告退。
清和真人：……对了，有空不妨去一趟空翠庭，有些自称你朋友的人住在那儿。
夏夷则：师尊你说什么？……无异他们？可我不是已经――？！
清和真人：为师又如何知道？你若真想不通，不如当面去问。
清和真人：还有，易骨等事，为师尚未告知他们，怕他们一时莽撞闯出祸来。是否要与他们商量，你自己定夺便是。
夏夷则：我――我这就去！
清和真人：……夷则，这趟远行，你当真获益匪浅。
夏夷则：这个自然。

乐无异：夷则师父不是说，会有人来接我们？这都快一天了……
闻人羽：大门派就是这样，人多规矩多。再耐心等等看吧。
阿阮：讨厌……真的不能让阿狸去找夷则？真的不可以？
小黄：唧唧唧唧！
夏夷则：……
夏夷则：有劳各位久候。
乐无异：……那个……
闻人羽：…………呃…………
夏夷则：你们都不说话？那么在下先说。你们――为何要来太华山？
乐无异：……这个这个……该说点啥才好……？其实我们本来打算……
乐无异：唔……算了。闻人，你上。
闻人羽：啊？我、我也不知道你想说什么啊！
阿阮：哼――小叶子，你说要来揍夷则一顿的！
夏夷则：你要与在下决斗？为什么？
乐无异：……什么决斗啊，你哪只耳朵听到我要和你决斗？！都说了是我揍你，谁说你可以还手了！
夏夷则：……
夏夷则：在下说过，之前不过是在利用你们……你们为何还要纠缠不休？
闻人羽：夷则，你是认真的？
夏夷则：自然。皇位与儿戏之间，在下该选哪一个？
阿阮：……当皇帝……真的那么重要吗…………
夏夷则：……
夏夷则：太华山不容闲杂人等随意出入。若无他事，请你们尽快离去。
乐无异：夷则，我们千里迢迢过来，你想对我们说的……仅此而已？
夏夷则：……不错。
乐无异：你这家伙！
乐无异：…………
乐无异：为什么不躲？如果真的看不上、真的是利用……你为什么不躲？
夏夷则：……
乐无异：太华观是你的地盘。如果你不想见我们，只要说一声，我们不走也得走。你为什么自己过来一趟？
乐无异：如果以后你真的当了皇帝，我们会是你一辈子的隐患。现在我们送上门来，你为什么不杀我们？
夏夷则：…………
乐无异：说啊！只要你说，你一点都不违心不后悔，那我们马上就走！
夏夷则：……我……
闻人羽：夷则，如果今天我们走了，那就一定不会再来。你仔细想清楚，好吗？
夏夷则：……你们不会明白。我――
乐无异：我是不懂你那些弯弯绕的心思。总之就一句话，你到底想怎样？
夏夷则：……
阿阮：夷则……！
夏夷则：……我……
夏夷则：我想和你们一起。
阿阮：……哈！
乐无异：这才对嘛！你以为有话憋着不说很帅？哼哼，这种人最欠揍了！
阿阮：既然想和我们一起，那就一起呀！为什么要一个人留下来？
阿阮：这里老下雪，白茫茫的一片……你不觉得冷吗？
夏夷则：但和我在一起，只会惹上无穷无尽的祸患。也许终有一天，你们会因我而死……
夏夷则：即便如此……你们……也不介意？
乐无异：……我说夷则，你到底是真笨还是假笨？你的麻烦再大，能大过我那个太师父？
乐无异：要是你的仇家里，有哪个比他老人家更厉害的，赶紧介绍给我。我请他去干掉太师父，价钱么好商量。
夏夷则：……………………………………
闻人羽：无异说的，你该不会从没想过吧？
夏夷则：没、没有……
闻人羽：……噗！好呆啊你！
阿阮：就是啊，夷则原来这么呆呀…………
夏夷则：………………
闻人羽：好了好了，不笑你了～那，夷则，跟我们一起走吧？
阿阮：对啊，一起走嘛～
夏夷则：……我暂时还不能答应。
阿阮：为什么？你还在犹豫吗？
夏夷则：我还没有十足把握……我不想失信于你们。
乐无异：……说得也对，你那个师父……不过没关系，咱们还能去找他死缠烂打，哼哼！
夏夷则：不要随便打扰师尊……对了，你们是怎么入观的？
闻人羽：说来话长，不如边走边说？
闻人羽：师父以前说过，你们太华观就跟仙境一样，可好看了～你能不能带我们四处看看？
乐无异：等了一天都快闷死了，快带我们出去玩玩～走了走了～
夏夷则：太华山并非游玩之地……
阿阮：夷则夷则，那边石头上写了什么？快带我去看！
阿阮：我听闻人姐姐说过，有个门派藏宝库的开门口诀就是写在山门上的，你们这边说不定也一样！
夏夷则：……什么？！太华山并无藏――
夏夷则：……算……了…………

夏夷则：那边是山门，众弟子一般由此出入。
乐无异：哇啊，真气派！比我们走的那条山路好多了，有空一定要再从正门走一趟！
？？：……不对不对，梦得那么别扭的人，才不会轻易饶过逸尘子呢……
？？：那，让梦得砍逸尘子一刀？……好像有点太狠……这样结局的话，下一回该写什么？
夏夷则：………………
夏夷则：这边无甚可观，我带你们去藏剑楼看看。
？？：咦！那是――
？？：喂――！师弟！师弟你回来啦！
夏夷则：……快走。
闻人羽：夷则，有人叫你……
乐无异：……你欠她钱么，一见她就想溜？
夏夷则：…………
？？：喂，看到师姐，连个招呼都不打？这可不大好呦～
阿阮：师姐？……难道你比夷则大？不会吧？
？？：哈～别看我这样，论年纪，你可得管我叫阿姨呢！
阿阮：……呀，那你真的很老很老了！还能这么好看……真厉害！
？？：过奖过奖～我再怎么驻颜有术，也比不上你们水灵灵软嫩嫩呀～
夏夷则：…………
？？：喂，师弟，你怎么还不行礼？木头一样傻站着，当心头上冒出树芽来呦～
夏夷则：逸清师姐。
逸清：哈，不必多礼，逸尘子师弟～
乐无异：…………啥？你刚才叫夷则啥？
夏夷则：……
逸清：哎？！……莫非你们还不知道？夷则师弟可不是一般人呦～
逸清：他就是大名鼎鼎、高居侠义榜首位、市井街坊竞相传颂的――逸尘子少侠！
乐无异：夷则……是……逸尘子？！
乐无异：……哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！
乐无异：我不行了！负心薄幸、风流多情、花心萝卜……哈哈哈哈哈！真人不露相，久仰，久仰！
夏夷则：………………
闻人羽：夷则，你居然是逸尘子？你怎么会喜欢采花骗姑娘？――这不可能啊，一定是弄错了！
【阿阮：采花大盗、淫贼……原来说的是夷则……？】
【逸清：啊呀，我想到了！】
【阿阮：……啊？什么？】
【逸清：我决定了，下一回我要写淫贼逸尘子～就这么办！】
【夏夷则：……………………………………………………】
【夏夷则：咳……师姐，我们真的还有事，先告辞了……】
【阿阮：等等，夷则，有件事我想不明白……】
【夏夷则：……你说。】
【阿阮：谢衣哥哥说过，要我离采花大盗远远的……可是你就是采花大盗呀，我……我……】
【夏夷则：在下并非采花大盗！】
【逸清：呦～奇了怪了，今天太阳是打西边出来的吧？师弟也会脸红？】
【阿阮：……夷则很容易脸红呀……你们都不知道的吗？】
【闻人羽：噗！】
夏夷则：……………………
夏夷则：我真的不是淫贼，也不是采花大盗……真的。
阿阮：唔……夷则的话，我相信。
【逸清：咦？奇哉怪也，不光脸红，竟连死缠烂打都学会了～可喜可贺，想不到朽木也有逢春之时啊～】
【夏夷则：…………………………】
逸清：算了，今天先饶了你。我赶着回去写淫贼，先走了～逸尘子师弟，你要好好保重呦～
夏夷则：逸清师姐慢走，不送。
夏夷则：……
夏夷则：走，去经阁。
阿阮：……干嘛这么快就走了……我还没弄明白呢……
乐无异：你不明白啥？
阿阮：采花大盗和淫贼，到底是什么东西呀？为什么每次提到，夷则都很不高兴的样子？
乐无异：哈……！这可是个惊天大秘密，你～打算拿什么来换？
阿阮：……你想要什么？鸡腿吗？
乐无异：不要不要，肉太少了，猪腿还差不多。
阿阮：好，说定了！下山我就去找猪腿……哼！
闻人羽：喂～你们两个，再不跟上，等会儿可要迷路啦。
乐无异：知道知道，咱们走～

乐无异：闻人你看那边那只肥鸟！胖得跟个球一样，抓来烤了一定很好吃！
闻人羽：什么肥鸟啊，那是人家养的仙鹤……
夏夷则：……天色将晚，今日就到此为止。
夏夷则：在下明日还有要事，不能作陪，得请你们多等几天。
乐无异：……什么事？要帮忙不？
夏夷则：杂事罢了。你们安心在客房休息，养足精神。
阿阮：那，夷则，你什么时候才能跟我们走呢？
夏夷则：……等将杂事处置完毕后，一定尽快。
阿阮：嗯……那你可要快些呀……
夏夷则：……好，我尽量。

【乐无异：（通天之器到底是怎么造出忆念幻城的？……想不通。喵了个咪，太华山晚上真的冷，手都冻僵了。）】
【乐无异：（娘亲说女孩子不能受凉，不知闻人怎么样……唉，她不会真的呆到冻就冻着吧？）】
【乐无异：唔？谁啊？】
【？？：是我。若乐兄已睡下，那就不叨扰了。】
【乐无异：没没没，我正无聊着。夷则你快进来，外面太冷了！】
【夏夷则：看样子，在下来得不巧？】
【乐无异：哪儿的话，我就瞎想想。对了，你明天不是有事吗，怎么过来了？】
【夏夷则：静不下心，所以想来找你手谈一局。要是你正忙，在下就不打扰了。】
【乐无异：忙什么，难得你会找我玩，我这就收拾，你等等！】

【夏夷则：……提。】
【乐无异：狡猾！声东击西和围魏救赵一起上，太阴险了！】
【夏夷则：……谬赞。若不如此，岂非又让你蒙混过去？】
【乐无异：嘿，好家伙，看我杀你个片甲不留！】
【乐无异：挡！嗯哼哼，这一片也归我了～怎么样，最多再半个时辰，你就得投子认输啦～】
【夏夷则：是么？】
【乐无异：……你那是什么表情，跟只狐狸一样……！】
【夏夷则：有吗？】
【乐无异：我说你好像有点不对啊……样子怪怪的，棋路也和上回大不一样……】
【乐无异：你还记得吧，上回在纪山？那时候你杀气重得要命，今天怎么突然变温柔了？】
【夏夷则：错觉。】
【乐无异：信你才怪！……啊呀，你居然打劫！你，你简直就是无情无义始乱终弃！】
【乐无异：（……糟、糟糕了……刚才还说要他认输……！不行，得再想想办法……）】
【乐无异：…………】
【乐无异：啊啊啊赢不了啊！你这家伙，上回根本没认真吧，要不棋力怎么差这么多？】
【夏夷则：提。】
【乐无异：……大仙你行行好……我肉痛啊…………】
【夏夷则：不必痛了，在下认输。】
【乐无异：……啊？啥？！】
【乐无异：正到好玩的时候，而且你还占优，干嘛投子？】
【夏夷则：……兴致已尽，何须恋战？在下这便告辞，你早点安歇。】
【乐无异：唉唉唉！你故意的吧，这不摆明要我抓心挠肝一晚上？！】
【夏夷则：多谢相陪，乐兄。】
【乐无异：……你……你是不是有什么事？】
【夏夷则：……乐兄，你可知道，我是多么羡慕你？】
【乐无异：啊？你羡慕我？……你又是皇子，长得又帅功夫又好，干嘛要羡慕我？】
【乐无异：……哦，你要是羡慕我会偃术，那我教你就是了。】
【夏夷则：许多事物在乐兄看来或许只是寻常，之于在下，却是永难企及。】
【夏夷则：若有来世，但愿我能如你一般。】
【乐无异：…………你……怎么突然冒出这么一番话来…………你真没事？你确定？】
【夏夷则：……无事。一时感慨罢了。】
【夏夷则：山中酷寒，你多多保重，看顾好闻人和阿阮。】
【乐无异：（他到底是……怎么了……？）】

阿阮：……夷则？
阿阮：你……你来了呀？我刚刚还在想，又要有几天见不到你了～
夏夷则：……为何不进屋去？外面这样冷……闻人不在？
阿阮：闻人姐姐说要练功，刚才出去了。我一个人没意思，就出来玩会儿～你呢，你来做什么呀？
夏夷则：……我是……我……
阿阮：……嗯？你是什么呀？
夏夷则：我……我只是有话要对你说……
阿阮：……？
夏夷则：逸清师姐……早前负责训导入门弟子。当时有一名新晋师妹不知何故，对我深寄错爱……
夏夷则：我十分为难，只得告诫那位师妹不要荒废修行。不料师妹很是难过，自请下山，再也不曾回来。
阿阮：……啊！你真过分！
夏夷则：……逸清师姐也是这么说的。从那之后，她心中就留下了芥蒂……
阿阮：我懂了～是因为你得罪了她，她才说你是淫贼？
夏夷则：……大致……算是吧…………
阿阮：……唔……
阿阮：可是“淫贼”到底是什么呢？谢衣哥哥不肯说，你们也不肯告诉我……是很厉害的东西吗？
夏夷则：…………
阿阮：你快说，不然我就要拿一条猪腿跟小叶子换了～一条猪腿可是很多很多的肉呀！
夏夷则：……总之……此事就此打住，切莫再提。
阿阮：为什么呀？
夏夷则：……要听话。
阿阮：…………哦…………好吧…………
夏夷则：太华观乃清修之地，少有新奇事物。我给你拿了些东西过来。
阿阮：咦？……这个是发光的蚌壳，这个是……陀螺？
阿阮：这是青玉做的扳指吧，好小，应该是小孩戴的……你怎么会有这些东西？
夏夷则：方才我清理屋子，发觉许多有趣事物，想着你或许会喜欢，就拿来了。
阿阮：咦？这些都是……你小时候的吗？
夏夷则：这些是我入门之后，师尊和师叔们送给我的。你喜欢么？
阿阮：喜欢，但是我不能要……
夏夷则：……为何？
阿阮：因为这些东西虽然都很旧了，却一点灰尘也没有，所以你一定保管得很用心。你喜欢的东西，我要留给你呀。
夏夷则：…………
夏夷则：可是我想送给你。
阿阮：……现在可以说了吗？
夏夷则：……什么？
阿阮：就是星罗岩问过的呀，你为什么对我这么好？
夏夷则：谢前辈有没有告诉过你，什么情况下，一个人会讨好另一个人？
阿阮：……借钱的时候？
夏夷则：………………………………………………
阿阮：不对吗？那……谢衣哥哥说，要是一个人突然对我很好，要么是想问我借钱，要么就是喜欢我～
阿阮：……咦？那么，夷则讨好我……？
夏夷则：………………嗯。
阿阮：……是你们人那个意思的“喜欢”？
夏夷则：对。
夏夷则：……
夏夷则：…………
夏夷则：………………
夏夷则：……咳。
阿阮：……？
夏夷则：……你可有话想说？
阿阮：没有啊。我又不是人，也没有被人喜欢过……你们人在这种时候，会说些什么呢？
夏夷则：…………
夏夷则：我也……不知道………………
阿阮：……噗！
阿阮：夷则好呆！那，你希望我说什么？
夏夷则：……我希望……
夏夷则：我没有什么好希望的……只是觉得，要是能一直像现在这样，就已经很好了。
阿阮：没有？……为什么呀？
夏夷则：我一无所有，怎么敢期望太多。
阿阮：……夷则那么厉害，又是皇子，又有威风的师父，还有小叶子、闻人姐姐和我……怎么会一无所有呢？
阿阮：非要说的话……我才是那个……一无所有的人啊……
夏夷则：别难过，阿阮……我不想看你难过。
阿阮：嗯……我不难过就是了。
夏夷则：……那，我们重来一次？
阿阮：什么？
夏夷则：我喜欢你。
阿阮：……
阿阮：知、知道了……
夏夷则：哈……“知道了”？你想了半天，就只想到这个？
阿阮：……不许笑我！不然我放阿狸咬你！
夏夷则：好好好～神女有命，在下遵命便是～
阿阮：……哼。
夏夷则：……阿阮，其实我想问你一件事。
阿阮：嗯？夷则想问什么？
夏夷则：倘若有一种方法……可令我由半妖变成人，那……
阿阮：不要。
夏夷则：……为何？
阿阮：我从来没听说过有这种法术……就算有，强行违逆天命也一定会倒大霉。
阿阮：再说现在的夷则已经很好了，为什么还要去冒险呢？
夏夷则：……
夏夷则：只要我还是半妖，就不能离开太华山半步；而你们，也随时可能因为我而被灭口。
阿阮：……对不起，我也不知怎么才能帮你……但是真的只能这样吗？
阿阮：谢衣哥哥以前总说，事在人为……除了变成人之外，也许还有其他办法吧？
夏夷则：……其他办法？
阿阮：嗯，大家可以都跟我去巫山呀～
阿阮：巫山有脸盆那么大的蘑菇，还有会结紫色珍珠的大蚌壳，还有又香又脆的果子～可好玩了～
夏夷则：脸盆大的蘑菇？……能吃吗？
阿阮：能啊，烤着吃可香了，比鸡腿还香～
阿阮：长蘑菇那片水边，有棵大树，树上住着一家松鼠。每次我去敲敲树干，它们就会叼松子出来送给我～真想让夷则也去看看呀～

南熏真人：清和，恰好山君今日过来，我就喊了他一起。
清和真人：山君位列仙班，修为最深，愿意襄助自是极好。我先代小徒谢过了。
葛山君：你我之间，不必言谢。
清和真人：夷则，经过一夜，你可曾改了主意？你当真――决意易骨？
夏夷则：是，弟子心意已决。
清和真人：……
夏夷则：……师尊、南熏前辈、葛仙官，弟子有一事相求。
清和真人：说吧，何事？
夏夷则：弟子的一位朋友，自身灵力正不断涣散漫溢……请问师尊有无应对之法？
清和真人：……灵力涣散？闻所未闻……南熏前辈，依你之见……？
南熏真人：我也从未听闻。但粗略想来，这与走火入魔大约有些相似，都是灵力失序。区别在于，一者向外发散，一者向内冲撞……
葛山君：不错，应当便是如此。我有一枚玄血藻晶，能够调伏灵力、稳定心绪，拿去用着便是。
夏夷则：多谢葛仙官。那位朋友叫阿阮，如今就在观内，有劳师父费心了。
清和真人：为师知道了。除了这个，你……可还有未竟之事？
夏夷则：弟子已留表一封，倘有万一，那人追问起来，请师尊代为呈上……如此，或许能保太华观不受池鱼之殃。
清和真人：……好，难为你思虑周全。
夏夷则：倘若弟子不幸……弟子残躯，有劳师尊焚为灰烬，倾入渭水。弟子情愿归于江海，也不想长留帝陵之侧。
清和真人：………………
夏夷则：一日为师，终生为父。而在弟子心中，师尊恩情更多过那人百倍……
夏夷则：弟子无能，今生或许无可报答，倘有来世，弟子愿寸草衔结，以效黄雀。
夏夷则：请师尊……善加珍重。
清和真人：……夷则……能得弟子如你，为师三生有幸。
清和真人：南熏前辈、葛仙官，施术。

乐无异：……你说什么？这个是夷则让你送给阿阮的？
灵觉：是、是啊，就是夷则师兄让我送――
阿阮：那他人呢？为什么不自己来送？
灵觉：这这这个――师兄奉清和长老之令离山，所以才让我来的。
阿阮：…………
阿阮：喂，你到底说不说？夷则他出什么事了？
灵觉：……啊？姑姑姑娘说什么？
阿阮：你还装？！夷则最讨厌被人看到他现在的样子，他怎么会离山呀？！
灵觉：这――这是因为――
【阿阮：别再骗人了，夷则到底怎么了？昨天我就觉得他有点怪怪的！】
【灵觉：这……这……长老有命，不得……】
阿阮：哼，你再不说，我就自己去找那个长老！
灵觉：……好、好好，我说，姑娘别生气！
灵觉：这也是我悄悄听来的。清和长老他啊，正替夷则师兄易骨，若是成了，师兄就能变成个普通人。
阿阮：什么？！他、他真的去了！
乐无异：到、到底怎么了？啥是“易骨”？！
【阿阮：难怪他会说那些话……我……我怎么能想到……我怎么想得到……！】
【闻人羽：阮妹妹，别慌。小道长，那要是不成呢？有多少把握？】
【灵觉：若不成……自然……自然连性命也丢了……】
【灵觉：自立派以来，一共有二十余人易过骨，至今完好活下来的……只得一个……】
阿阮：路上再说！小叶子，闻人姐姐，咱们快去看看！
【闻人羽：等等，药都带着吧？】
【乐无异：全在身上。走，快！】
【灵觉：哎，你们别乱闯啊，不然长老要怪我的！喂喂――！】

清和真人：易骨已毕，甘木之力也已自行发动，已经成了一半……可是不知为何，脉搏却仍是极其微弱……
南熏真人：那么多灵丹妙药灌下去，还是这样……连我都有些开始担心了。
清和真人：是生是死，全看今夜。
南熏真人：……你去歇着吧，小心引发了旧伤。这里我来照看。
清和真人：这一日焦头烂额，什么也没顾上……夷则那些朋友来了许久，现今如何了？还在外边候着么？
南熏真人：夷则不醒，他们是决计不会走的。对了，那位绿衣姑娘颇通疗愈之术，若夷则情形好转，我会让她来试试。
清和真人：唉……如此也好……
清和真人：我在这白白看着揪心，先去了。倘若有变……即刻告知于我。
南熏真人：好，无论是好是坏，都会第一个让你知道。

夏夷则：…………………………
夏夷则：又是……这里…………
夏夷则：……为何一个人……也没有……
？？：哼哼……小家伙当真没用！你可知道，这是哪儿？ 
夏夷则：……温留前辈？
温留：怎么，小东西，看到老子，一点儿也不意外么？
夏夷则：……梦境而已，何足为奇？
温留：梦境？哈哈哈哈哈哈，小家伙想得倒美！看来你还没发现哇～
夏夷则：……什么？
温留：嘿嘿嘿嘿～小家伙，你，就要死了！
夏夷则：……你说什么……我……快死了……？
温留：嘿嘿嘿，没错～这正是生死交界之处。
温留：一旦过了此地，你的两魂七魄就要离体消散，只留命魂前往地府轮回井～今日之后，世间再无夏夷则，嘿嘿嘿嘿～
夏夷则：……是么……终究…………
夏夷则：终究……再也……见不到了…………
温留：…………
温留：小子，常人若听说自己将死，多半会呼天抢地，百般不甘～你为何如此――嗯，如此漫不经心？
夏夷则：漫不经心？……怎么可能漫不经心？
夏夷则：只不过，我死，他们就安全了。这样……也好……
温留：嘿嘿嘿，小子，你不后悔？若不易那劳什子骨，老实做个小怪物，你说不定能长命百岁哇～
夏夷则：…………
夏夷则：我曾被诅咒众叛亲离、一世畸零。而我也曾经真的以为，我的一生，就将如此度过……
夏夷则：但是，现在我有师尊，有能托付生死的朋友，有想保护的人……我能想到的、最好的东西，我都已经得到了。
温留：………………
夏夷则：所以，哪怕重来一次，不，重来百千次……
夏夷则：我仍会拜师尊为师，仍会结识大家，仍会选择易骨。这样已经很好……我很满足。
温留：……小子莫说大话！强横如我，生平依然颇多憾事，你如何能够无愧无悔？！
温留：你如何能够不问一问冥冥中的天命，为何薄待你如斯？！
夏夷则：……天意从来高难问。事已至此，问又何益？
温留：哈哈哈哈哈，小子，你很好，你实在很好！
温留：这般有趣之人，倘若就此灰飞烟灭，委实太过可惜！老子便再送清和一个人情！
夏夷则：…………？
温留：哼，小子，你这条命，老子帮你捡回来了。你可要好好多活几年，莫教老子这番功夫白费～
夏夷则：……为什么要帮我？
温留：嘿嘿，老子只想看个热闹～
温留：凡人活得越久，便越多贪婪奢望～待你寿终之日，老子会再来问一问你――是否仍旧毫不愧悔？
夏夷则：…………
夏夷则：无论如何……多谢温留前辈屡次回护。
夏夷则：……险些忘了，先前前辈嘱托在下之事……
温留：老子已经知道了。那个混账玩意……老子早晚要将他开膛破肚吃个精光，他嚣张个屁啊！
夏夷则：……若你对师尊不利，在下会杀了你。
温留：嘿嘿嘿嘿嘿～～嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿～～～
【夏夷则：…………在下决不会背弃师尊。】
温留：不到最后一刻，谁又说得准哪～
温留：小怪物，你已化去妖血妖骨，从今后与常人无异。哼，世间想成人的妖不计其数，偏你小子捡了便宜～
夏夷则：……为什么？在下想易骨，是因为不愿连累亲友……寻常妖类，却又何必一心为人？
温留：这个嘛～就像你们人老是在想，要是这样如何，要是那样又如何～妖怪想不开也是常有的事～
温留：譬如老子当年，就死活也想不明白――为何人类只需食用五谷，老子却要舔舐鲜血？
温留：为何别的妖靠泥巴草根也能活着，老子却不喝血就要饿死？
夏夷则：………………
温留：许久之后，老子才想通……老虎天生就要吃肉，乘黄天生就要食血，没有道理可讲……所谓天命，就是不容更改、无法违抗……
温留：而小子你，却能有所选择。你可知道，你是何等走运？
夏夷则：……在下明白。
温留：哼……天快亮了，老子也该走了。
【温留：小东西，你给老子使劲活着，别死太早，不然可对不起老子的宝贝鬼蛊～】
【夏夷则：好，在下尽力。】
【夏夷则：…………温留前辈，你此来究竟是为了取回鬼蛊，还是另有用意？】
【温留：嘿，谁知道呢～】（此句被换至下段）
夏夷则：前辈之情，在下必将偿还。敢问前辈，在下有生之年，是否还能相见？
温留：嘿，谁知道呢～
夏夷则：………………
夏夷则：（……这是……师尊的断剑？）
夏夷则：……………………

夏夷则：……
夏夷则：…………

？？：……你来了。
圣元帝：真人不必拘谨，免礼吧。
清和真人：谢陛下。
圣元帝：呵……身处帝京，朕是陛下；在这化外之境，又何来什么帝王与臣下？
圣元帝：我与你说了多次，你总也不听，倒落得我个不敬三宝的口实。
清和真人：山人不敢。太华观亦非世外仙境，既属王土，自当恭聆圣训。
圣元帝：……也罢，论兜圈子，朕兜不过你。
圣元帝：朕这次前来叨扰，是因为左思右想之下，这天地虽大，能容夷则安身之处，却唯有太华山――你说，对也不对？
清和真人：天地浩渺，人处其间直若尘埃芥子。倘若但求容身，又有何处不可？
圣元帝：清和，今次我不以帝王之势强求，但以舐犊之情相请。你，当真不肯为我劝一劝夷则？
清和真人：……实不相瞒，逸尘现在太华山。然而只要陛下尚未收回成算，山人便不会让逸尘踏出太华山一步。
圣元帝：成算？你又如何知道朕有何成算？
清和真人：山人侍驾多年，所虑虽不中亦不远矣。
圣元帝：……呵。莫非你以为，朕会苛待夷则？虎毒尚不食子，朕若是如此狠毒之辈，上天也不会坐视朕做这皇帝。
圣元帝：夷则离家已久，我此来只为见他一面问问近况，别无所图。清和，我知道你护短心切，但――也不必防我到如此地步？
清和真人：逸尘近况，山人自当启奏陛下。说来也无甚大事，不过是远行一趟，回来后易了次骨。
圣元帝：易骨？何谓易骨？
清和真人：陛下稍安，待山人慢慢道来。
圣元帝：……夷则他……他当真如此……决绝……
圣元帝：不愧是……朕的孩儿……
清和真人：此中始末，想必已有他人报知陛下。否则以逸尘半弃之身，如何惊动陛下御驾亲至？
清和真人：山人只担心，那些人小看了我太华秘法，以致陛下有所误解，疑惑逸尘身上会否留下一两根妖骨。
圣元帝：……
清和真人：这点请陛下放心，逸尘全身已无一滴妖血、一丝妖气，从今往后与常人没有分毫差别，山人敢以项上人头作保。
圣元帝：你……此话当真？
清和真人：此术乃是山人亲手施为，南熏真人亦从旁见证，绝无差池。
圣元帝：那么，夷则何时才能回朝？
清和真人：……既然陛下心意已改，便只看逸尘何时愿回。
圣元帝：………………
圣元帝：臭老道实在可恶。既然夷则已不是半妖，朕岂会不待他如昔？你这短护得也忒过分了！
清和真人：……是么？山人只觉护得远远不够……倘若早将淑妃囚入太华秘境，又何来今日之忧？
圣元帝：……红珊……
圣元帝：清和，协同红珊隐瞒身份之事，朕不怪你。
圣元帝：若无红珊，这数十年来朕空有江山，身边却无一人可堪交心，未免也太过凄凉。高处不胜寒哪。
清和真人：谢陛下隆恩。
清和真人：陛下可见那块巨石？那石后便是囚妖无数的太华秘境，内里关着无数穷凶极恶的妖物。
圣元帝：哦？朕倒也曾闻听过秘境大名。
清和真人：太华秘境其貌不扬，然而倘若秘境有失，群妖脱逃，这天下恐将骤生动荡。
清和真人：自古以来，太华众弟子勤加修持，硬是以凡人血肉之躯，镇住这山中无穷凶煞。
圣元帝：你太华道法精妙，朕岂会不知？
清和真人：道法精妙？何等道法，能令众心归一、千载不易？
清和真人：归根结底，符咒剑法均不过雕虫之技，何况任凭符咒如何强横，也终将凋朽衰亡。真正可倚靠者，唯有磐石般的人心。
圣元帝：呵，臭老道，你――是在威胁朕么？
清和真人：陛下言重，请恕山人直言不讳。入我太华观门下，便与我太华同生死、共荣辱。
清和真人：太华弟子一生心血付与师门，而师门无可回报，所能为者，便是尽力庇护门下弟子，此事立派垂今，太华上下皆躬行不怠。
清和真人：莫说达官显贵、王侯将相，便是诸天神魔，若要动我太华弟子，也须得先问过众长老。
【圣元帝：……】
【圣元帝：此事，赤霞上仙是否知情？】
【清和真人：南熏早已告知师祖。】
【圣元帝：……哼，朕知道了。】
圣元帝：你这臭老道，这么些年过去，怎么驴脾气总也不见改？
圣元帝：说来说去，不过是对朕皇儿的一场流言中伤，也能激得你红赤白脸！平日你修行都修到你们那些肥鹤身上去了？
清和真人：山人懒怠，令陛下见笑。
【圣元帝：唉，关心则乱，也难怪你。事出突然，如今想来，朕震怒之下急进了些。】
【圣元帝：朕此次前来，本欲将夷则接回宫去――你们在野，或许还不晓得，有些人已经等不及了。若夷则在朕身边，他们总不敢太过放肆。】
【清和真人：是么……竟有此事？】
【圣元帝：哼，装什么蒜？】
【圣元帝：你早不管、晚不管，偏偏血玲珑前脚出京畿，你后脚就露面了。莫非还是你与朕心有灵犀不成？】
【清和真人：陛下高看山人了。实是秦陵之事告一段落，山人偷得数日空闲，方才得空料理此事。】
【圣元帝：你说什么便是什么吧。另有件事，你得告诉夷则。】
【圣元帝：朕离京之前，已下令暗卫全数撤回，也训诫了那两个不成器的畜生，至于血玲珑，也已着人拦下了。】
【圣元帝：只是如今即便朕发话，也一样有人敢阳奉阴违。今日之后，若他再遇阻碍，切莫手下留情，否则早晚赔了性命。】
【清和真人：……是。山人定当转告。】
【圣元帝：至于回朝么……听说他这趟出门，给朕拐了个出奇貌美的儿媳？】
【圣元帝：朕估摸着，他一时半会怕是舍不下美娇娘――纵然回来了，也是身在曹营心在汉，倒不如由他闲云野鹤一阵子。】
【清和真人：谢陛下，山人谨遵圣旨。山人自会派人留意，何况以逸尘如今修为，等闲也少有敌手。】
【圣元帝：哼，朕的儿子，朕交给你了。倘有万一，唯你是问。】
【清和真人：山人省得，请陛下放心。】
【圣元帝：对你，朕放心得很。这许多年来，你为朕出力不少，朕也视你如同手足。只是这几年政务繁忙，见得少了，未免生疏。】
圣元帝：朕来一趟不容易，不如今夜对雪博弈，共谋一醉？
清和真人：……蒙陛下错爱，山人不胜惶恐，自当作陪。

灵觉：几位，清和长老请你们过去，还有――
乐无异：他找我们？是不是夷则好了？――闻人、仙女妹妹，咱们走！
阿阮：嗯嗯，咱们快去！
灵觉：――？！
灵觉：喂，虽说你们猜对了，但也得让我说完啊――喂！

乐无异：见过诀微长老。
清和真人：几位不必多礼。
清和真人：算来你们在太华山也有数日了，住得可还习惯？山中清寒，若有招待不周之处，还请海涵。
乐无异：没有没有，这儿很好啊！除了冷点……
乐无异：我们闲着也是闲着，只好每天互相打着玩儿，反而长进了不少呢！
清和真人：哦？如此说来，岂非该留你们长住？――我倒是乐意之至，只怕夷则不肯。
阿阮：夷则……好久没见到他了，他……好些了吗？
清和真人：这几日我与南熏前辈轮流为他施术。至于效用――
清和真人：不妨问他自己。

阿阮：…………！
乐无异：……哇啊！
闻人羽：………………别出声啊你，呆死了……
乐无异：哦…………
夏夷则：……阿，阿阮…………
阿阮：……我看看……
阿阮：嗯，瘦了一点点……你好了么？
夏夷则：我好了，你放心。
夏夷则：……闻人姑娘、乐兄，我回来了。
乐无异：嘿……回来就好！把我们吓得半死，这笔账回头跟你慢慢算！
夏夷则：弟子拜见师尊。弟子来迟，还望师尊勿怪。
清和真人：无妨。都收拾妥当了吗？
夏夷则：是，请师父放心。
闻人羽：……收拾？收拾什么啊？难、难道――
乐无异：哎，等等，夷则，你还没答复我们呢。你到底要不要跟我们一起走？
夏夷则：我已经准备妥当，我们现在就可以出发。
乐无异：――！真的？这次不会再中途反悔了吧？
夏夷则：君子一诺，五岳为轻。我说过要帮乐兄寻找昭明、对抗流月城，岂能食言？
乐无异：好夷则，就知道你会这么说。
【夏夷则：…………我几时答应过？】
【乐无异：那时你明明就默认了，别想赖～不过我不急，你可以等忙完流月城，再慢～慢～地～抓～】
【夏夷则：……………………………………】
清和真人：好了，先说正事。流月城、断魂草等等，我都已知道了。只可惜眼下秦陵有变，太华观人手也颇为吃紧。
清和真人：我已派人联络百草谷，协力寻找突破流月城结界之法。只要能够入城，余事便不足为虑。
闻人羽：那就多谢长老了……不过长老知不知道，现在百草谷怎么样了？
清和真人：不容乐观，一旦秦陵失控，百草谷岌岌可危。
闻人羽：……是……是么……
清和真人：却也不必太过忧虑。秦陵西有天墉、东近太华，相去太和、广成诸派也不甚远，倘若事态恶化，宇内同道必将倾力相助。
闻人羽：如果，我是说如果……百草谷真有危难，长老德高望重，能不能设法帮上一帮？
清和真人：姑娘放心，我修仙同道本是同气连枝，若真有灾劫，山人决不会坐视。
闻人羽：……多谢长老。长老恩情，晚辈没齿难忘。
【夏夷则：为了替弟子易骨，师尊已是大损真元，如今又为诸事劳心……师尊气色不若往日，可是旧伤重又复发？】
【清和真人：也差不了许多，唉……老了……】
【清和真人：待你离山后，为师便要闭关静修。往后的路，为师也帮不了许多，你只得自己走了。】
【夏夷则：请师尊多多珍重，待弟子了却流月城之事，定回太华山侍奉膝前。】
【清和真人：鸿鹄之志，岂能囿于区区太华？】
【清和真人：你此去必将千难万险，师尊只望你历经磨难之后，心头这一点炽热仍在，切莫随波浮沉，消磨了本心。】
【夏夷则：是，弟子明白。】
【乐无异：……等等，我们真的这就要走了？这么快？】
【清和真人：乐公子若是想多留几日，自也无妨。】
【清和真人：不过我听闻定国公富可敌国，而我太华观一向穷酸悭吝，再住下去，我可要问定国公讨房钱饭钱了。】
【乐无异：呃，这倒无所谓……但长老要是真去了，可得认准我爹，千万别招惹我娘啊……】
【闻人羽：……噗！】
清和真人：受诸位所托，这几日我派人查了观中典籍。
清和真人：正如你们所言，上古之时，南海从极之渊曾一度封冻，成为一片死域。
乐无异：那后来呢？是不是神农丢了一件发光的宝物过去，把冰化掉了？
清和真人：正是。不过从那以后，那一片海域始终冰寒刺骨，而且暗流汹涌、常起大雾，故而鲜少有人前往。
夏夷则：……那么，请问师尊，关于那件宝物的下落，可有什么记载？
清和真人：那片海域融冰前后花费了大约十二年，这十二年中，神农早已不知所踪。而那件宝物，也从此再也不曾被任何典籍提起。
闻人羽：……所以，有很大可能，它真的还在从极之渊？
清和真人：你们不妨就按照先前计划，从广州出海一探。
清和真人：夷则，你们不会水中吐息，到时怕是大有不便。为师这便传你们一个法诀，须得用心记好。
夏夷则：……多谢师尊，弟子已记下了。
【阿阮：嗯～还以为会很难呢，没想到这么简单～】
【清和真人：今日是夷则自己挑的离山之期，只因想给你们个惊喜，才未曾提前让你们整备。你们快去吧。】
【阿阮：等等等等，我有事要说～】
【清和真人：姑娘请讲。】
【阿阮：我仔细想过了～你的旧伤很麻烦，一时很难治好的。】
【阿阮：不过，我在客房院子里种了帝女萝，那个对疗伤补气很有好处，可以每天摘了叶子泡茶喝～】
【清和真人：难得姑娘费心，多谢。】
【乐无异：那我们这就走了，多谢长老……长老放心，我们一定会好好回来，保证夷则连一根头发也不会少。】
【清和真人：哈，既有乐公子此言，那小徒但凡有所伤损，便折成银两，请定国公偿付。乐公子，你意下如何？】
【乐无异：好啊，没问题，包在我身上！】
【闻人羽：……你师父是说真的？】
【夏夷则：……】
【闻人羽：什么？！……果然真人不可貌相……】
清和真人：对了，今日南熏有客来访，故而未曾前来相送。你们要是有心，不妨去同她说一声。
夏夷则：是，弟子遵命。

夏夷则：……师尊，我们已收拾妥当，这便下山去往广州。雪天湿寒，请师尊早些回还。
清和真人：封印既去，你先天灵力已复，当多有进境。
清和真人：只可惜，你始终心有所执，不能体会顺其自然四字。但愿此去你有所领悟，上窥天道。
夏夷则：……是，弟子谨遵教诲。
闻人羽：晚辈们告辞了，诀微长老多加珍重。
乐无异：回头长老要是有空，一定到我家来玩，我家可暖和了，还有肉包可以抱！我们走啦！
清和真人：去吧，一路多加小心。







・广州・
阿阮：……咦，这里有好多花，比长安漂亮好多呀！
夏夷则：船厂在哪里？是不是先去看船？
乐无异：这个……我对别人的手艺不大放心，要不，还是我自己做吧？
闻人羽：我反对。夷则，你的意思呢？
夏夷则：……如今旅资由谁保管？
闻人羽：都在我这儿。
夏夷则：那自然你说了算。
乐无异：喂，你们也太不上道了！这些钱一小半是我哥给的，一大半是我娘给的，为什么是闻人说了算啊？
闻人羽：你要是高兴算账，让你拿也行啊。要不要？
乐无异：……算账……呃…………
阿阮：唔……好吧，我决定了！既然夷则想买的话，那就买好了。
乐无异：仙、仙女妹妹你！你怎么能重色轻友，一点义气都不讲！
阿阮：……？？？
阿阮：谢衣哥哥说过，好兄弟就要讲义气，但我又不是男的，为什么要跟你讲义气……？
乐无异：……………………
乐无异：好了好了，我知道了……
夏夷则：乐兄不必沮丧。通常来说，船坞里船只虽多，却多为渔船，不一定适于远航。
夏夷则：还是先去船厂看了，再作定夺不迟。
乐无异：对啊，说不定船厂里那些，连你们几个都看不过眼～
乐无异：而且老爹说过，摆给人看的样品，并不一定出自当家工匠之手，说不定是别处买来做样子的。
乐无异：所以你们先去，我想办法直接船坞里探探究竟。
闻人羽：……总之你就是不死心吧？行，那咱们这就分头行动。
阿阮：那个那个～等买好船，能不能四处逛逛呀？我好喜欢这儿，街上就有好多花，还有很多好吃的～
闻人羽：当然可以啊。咱们走，先把船的事定下再说～

・广州・船厂・
何伟璋：船坞重地，外人免进。鄙人何伟璋，人称何当家。
何伟璋：看三位不是本地人，请问有何贵干啊？
闻人羽：见过何当家。我们是慕名远道来的，请问贵处可有适于出海远航的船只？
何伟璋：……哼。船呢，自然是有～
何伟璋：不过我何记船坞的船，你们平头百姓可买得起？老规矩，先付三十两银子，后带你们看货。
闻人羽：三、三十两？货都还没看到，就先要三十两……这也太……！
何伟璋：太什么？我这船金贵得很，万一你们摸坏了哪儿，回头我哭都没地哭去。你们到底看是不看？
阿阮：闻人姐姐，这个胖子好讨厌呀……
夏夷则：小鬼难缠，区区三十两，给他无妨。
闻人羽：……唉，每到这种时候，就觉得还是谷里好……
闻人羽：麻烦掌柜看看，这些够了么？
何伟璋：嘁……寻常外乡人，我都不让他们进门。今个我心情好，你们几位，来吧。

何伟璋：喏，就这艘了。我家生意好，如今在赶的都是上月的单子，现成的就剩这一艘。你们要不要？
闻人羽：这船……板料这么薄，船舱又这么小，连缆绳都快烂了……怕是不行吧？
何伟璋：女人家家的，头发长见识短，少不懂装懂好哇？板料好坏，岂在厚薄？梓木和松木能一样吗？
何伟璋：至于大小新旧，你们若要大的新的，我何尝没有？但看你们这打扮――啧啧啧啧～
【何伟璋：三四万两白银，你们出得起？就算带你们看了，不也是白费功夫？】
【夏夷则：如此劣质，怎堪风浪？】
【何伟璋：你给我把话说清楚，怎么劣质了？渔家撑个舢板都能讨生活，真这么娇贵，不如留在家享清福，还出海做甚？】
【阿阮：哼，神气什么呀！也不过是个卖便宜东西的……】
【何伟璋：便宜？呵呵，小姑娘好大口气！】
？？：闻人，你们看怎么样啦？
乐无异：我逛完了，你们呢？……干嘛都傻看着我不说话？
何伟璋：…………！！！
何伟璋：哦呵呵呵呵……这位公子端的是器宇不凡，敢问您是这几位客官的朋友？
乐无异：嗯，是啊。怎么了？
何伟璋：公子这身衣衫，可是出自长安抱云堂？靴子……是登云第的大作吧？
乐无异：啊？……我不知道，都是吉祥和如意拿来的。这跟船有什么关系？
何伟璋：呵呵，呵呵呵，贵客驾临，快请随我来～
何伟璋：上乘货色都在里边，什么昆仑舶、飞羽舟，应有尽有，尽管挑，尽管挑！
乐无异：到底怎么啦？这人一个劲儿傻笑个啥？
阿阮：不知道呀，那人一见你，就连眼睛都看直了。
闻人羽：……喂，夷则，他看上去很有钱吗？
夏夷则：嗯。登云第每年只做九十九双鞋靴，其中大半上呈御用，民间万金难求。
闻人羽：一万钱――一双鞋？！
夏夷则：是万两白银。
闻人羽：…………
乐无异：哦，原来这么贵啊，那我以后尽量不再踩烂泥了。
乐无异：喂，我跟你们说，我转了小半圈，连一个看得过去的都没有。你们真要进去？
闻人羽：……三双鞋就能换一艘大船，三双！干嘛不买？
阿阮：哎，闻人姐姐？……闻人姐姐等等我～
夏夷则：有句话，在下早就想说。
乐无异：…………既然这么久都没说，不如干脆别说了吧……
夏夷则：忠言逆耳。往后乐兄要是独自出门，切记换些百姓穿戴――要不是这一路有人同行，你多半早被山贼强梁掳骗去偷杀了。
乐无异：……………………………………………………………………

何伟璋：几位请看，那是最新的样式。就算再大的风浪，也保管平安无恙。
乐无异：……笨重。这船速度怎样？
何伟璋：倘若天候合适，日行十舍。
乐无异：才这么点？！……那往返不得三五个月才够？
【何伟璋：这……要扛风浪，当然是越稳固越好。要不然，浪头一大，这船可不就散架了？】
【夏夷则：之前已经因为我而耽搁了些日子……三个月，无论如何也太晚了。】
乐无异：我就说吧，这地方尽是些破铜烂铁，你们还非得进来……
何伟璋：呵，这可是当今最快的海船了，还嫌慢？
乐无异：行，那咱们先不说快慢。掌柜的，我问你，你觉得这龙骨怎么样？
何伟璋：那还用说！我何记的龙骨，当然是顶好的！
乐无异：顶好的？你是真看不出来，还是装糊涂？这龙骨从头到尾，歪了大概半指，入海一久方向就偏了。
何伟璋：这……这个……
乐无异：还有船舷，本来该用四寸的板子，实际只用了两寸。你自己看，这么薄的船舷，哪经得起风吹浪打？
何伟璋：你说什么？！――小子，我做了二十年船只生意，还能走了眼？
【客人甲：……什么什么，这船龙骨是歪的？小哥，你懂行么，此话可当真？】
【客人乙：我的个亲娘，这可是动辄上万两的生意，小哥此言可有凭据？】
【乐无异：一眼就看得出，还要什么凭据？你们要是不信，尽管自己去量。】
【乐无异：还有那边那船，用的铜钉铜箍都太脆了。】
【乐无异：木料再好又有什么用？到时候万一撞上什么东西，铜吃力断裂，说不定船就整个哗啦一下碎掉了。】
【客人甲：……！！何当家，我们这些人一旦出海，身家性命可都在船上……你怎能罔顾人命、以次充好？】
【客人乙：就是说啊！我可是大老远特地过来的，没想到名不副实！】
【何伟璋：我何记船坞的船从来没出过事，这小子几句胡话，就妄图败坏我们名声？】
【何伟璋：不是我何当家的夸海口，要是我的货都入不得各位的眼，那别处各位连问都不用问！】
【客人甲：何老板如此待客，我也无话可说了。买卖不成仁义在，别过。】
【客人乙：不买了不买了，老子还想多活几年呢，这破船谁稀罕！】
【何伟璋：你们几个，存心来捣乱的是不是？敢搅我何当家的生意，信不信我让你出不了广州城！】
【阿阮：你要打架呀？要打我让小红陪你，小叶子的偃甲都太厉害了，一不小心就会把你打死的～】
【夏夷则：阿阮，莫要吓着旁人。】
【阿阮：……哼。】
【闻人羽：广州这么大，不怕没有合适的船。我们去别处看看吧。】
何伟璋：滚！你们几个，都给老子滚！

乐无异：哎，这是……！
【乐无异：喂，这些木头你还要不要？】
【何伟璋：……你说啥？】
乐无异：我问你，这些木头你卖不卖？要卖的话，我全要了，你们的船不行，我要自己造。
闻人羽：啊？……那个，你要别人的下脚料做什么？
乐无异：刚才不是说了吗，造船啊。
何伟璋：……没听错吧，你当真要这些废料？……你出什么价？
闻人羽：就这么多。你卖不卖？
乐无异：咦，你不怪我乱花钱？
闻人羽：你一定有你的道理，先买了再说。
乐无异：……嘿，好！
乐无异：喂，掌柜的，你到底卖不卖？不卖我走啦。
何伟璋：卖、卖卖！当然卖！那乌木库房里还有，您看……？
乐无异：多多益善，价钱不会亏了你的。对了，我要借你的地方造船，你没意见吧？
何伟璋：行行行，怎么着都行！我这就着人将乌木全搬来！

乐无异：一手交钱一手交货，我们两清了。
何伟璋：嘿嘿～钱货两清，字据为证，你可不许反悔！
阿阮：……你这胖子，干嘛一脸奸笑啊？你在盘算什么坏主意？
何伟璋：嘿嘿嘿嘿……居然真有人高价买这木头造船，叫我看哪，你们是被鬼迷了心窍喽！
何伟璋：这木头又沉又硬，寻常铁锯压根解不开板子，放进水里也浮不起来，能造出船来才怪！
阿阮：……什么！小叶子，这可怎么办呀？！
乐无异：哈，天机不可泄露～到时候你就知道了～
闻人羽：阮妹妹放心，他可是个偃师，怎么会做不出区区一艘船？我们等着就是了。
阿阮：可是……这个木头…………
【何伟璋：嘿嘿，什么燕师鹊师的，反正你们尽管折腾着，我正好看看热闹逗个乐～】
【何伟璋：不过，我说了借地方，可没说借锯子刨子。另外，三天后这个时候，要还没完工，就莫怪我赶人了。】
【闻人羽：……你怎么这样？说好了借地方，自然要到做完为止，怎么能只给三天？】
【乐无异：闻人你别急嘛，这已经绰绰有余啦，三天就三天～】
何伟璋：上嘴唇挨天、下嘴唇顶地――好大的口气！我可就等着看你小子的大作了～哼～
阿阮：小叶子，你真的能行吗？要不要我们帮忙？
乐无异：当然要啦――我要你们走得远远的，一个也别来添乱。我这就开工了，你们快走快走～
阿阮：……小叶子，我在一边看着好不好？
夏夷则：咳……听说广州多有新罗、大食等国商人，尤其西洋商会一带，异族商铺林立。
阿阮：真的吗真的吗？――那我不看做船了，我要去那边玩～
乐无异：……去吧去吧，好好玩、玩开心～
闻人羽：正好我也要买些补给。这样吧，我往内城去一趟，回头再来找你们。
夏夷则：好。
乐无异：那我这就去干活，回头再见了～

【阿阮：呀～夷则你看，那个店里有好多好看的东西～】
【夏夷则：走，过去看看。】
【莫愁：两位是从北边来的吧？上好的胭脂，快来瞧瞧～】
【阿阮：嗯，你店里的东西都很好看呢！】
【夏夷则：阿阮，你喜欢胭脂水粉？怎少见你用？】
【阿阮：……用？这个怎么用？我一向都是摆着看的～你看这些小瓶子多漂亮呀～】
【夏夷则：……】
【夏夷则：各色水粉胭脂各一份，全用瓶装。】
【莫愁：好嘞～两位稍等等，我一定包得又体面又妥帖～】
【阿阮：那个……夷则，你这样不是要花很多钱？闻人姐姐会说你的……】
【夏夷则：那就不让她知道。】
【阿阮：可、可是……万一被发现了呢？】
【夏夷则：师尊在我行囊中放了许多银票，这点小钱不必在意。】
【阿阮：咦！……原来不止小叶子很有钱，你和你师父也都很有钱呀～】
【阿阮：不对呀，既然你师父已经很有钱了，为什么还想跟小叶子要钱呢？】
【夏夷则：………………】
【阿阮：不过，我还是觉得……】
【莲生：哈哈，红儿跑得比我慢！你再不来，我可自个走了，你就慢慢找去吧～】
【红儿：呜……莲生哥哥是坏蛋……说好带红儿去码头的，不许耍赖！耍赖我就告诉你娘去！】
【莲生：啧，大哭包……好嘛，那你快来！】
【莲生：我听人说，那杂耍班子的船可有意思了，咱们早些去了，趁人少，说不定还能上船看看呢！快走！】
【红儿：呜呜……莲生哥哥，你等等红儿……呜……】
【阿阮：……码头……杂耍？】
【阿阮：杂耍是什么？好玩吗？】
【夏夷则：杂耍就是…………我们过去看看？】
【阿阮：好呀好呀，我要去我要去！】
【莫愁：劳烦两位久等。喏，小哥，仔细拿好了～】
【夏夷则：散银不便携带，不必找了。】
【莫愁：哎，哎！今个真是遇着贵人了，谢谢啊！】
【夏夷则：走，去码头。】
【阿阮：嗯～我也要好好看看那个船～要是好玩的话，等下把小叶子也叫来，让他学一学！】
【夏夷则：……………………】
【闻人羽：夷则～阮妹妹～你们去哪儿？等等我～】
【阿阮：别告诉闻人姐姐你给我买了胭脂！】
【夏夷则：…………嗯。】
【闻人羽：我的东西买齐了，你们呢？玩得还开心么？】
【阿阮：我们……呃，我们随便看了看，没什么特别的……】
【闻人羽：咦，阮妹妹，你脸怎么这样红？发烧了么？】
【阿阮：我，我没有……】
【夏夷则：广州湿热，想是略有些不服水土。】
【闻人羽：那回头炖些绿豆百合羹吧？不然万一着了凉，恐怕就真要生病了。】
【阿阮：……那、那个……闻人姐姐……】
【闻人羽：……什么？】
【阿阮：我……我刚才买了很多小瓶子，很贵很贵！……下次不会了！】
【闻人羽：……啊？】
【夏夷则：是我买了些胭脂水粉。】
【闻人羽：哦……可是买就买了啊，有什么关系……？】
【阿阮：……没关系么？】
【闻人羽：你又不是无异，想买什么就买，钱花光了尽管来找我拿～】
【阿阮：闻人姐姐……你、你真好！】
【闻人羽：哈，哈哈哈，别这么说，我会不好意思的～】
【夏夷则：唉……】
【闻人羽：说起来……天快黑了，你们这是要上哪儿去？】
【夏夷则：去码头看杂耍。】
【闻人羽：……哎？】
【闻人羽：这可……真不大像夷则会做的事…………】
【阿阮：闻人姐姐你不知道，听说那个杂耍团有艘很好玩的船～】
【阿阮：我们去看看，要是真的，可以让小叶子把我们的船也做成那样～】
【闻人羽：这……这不大好…………吧……？】
【夏夷则：所以……你能不能同去？】
【闻人羽：…………你都这么说了，我当然要去。】

・广州・码头・
儿童甲：哈哈，再来，再来一个！
儿童乙：好、好厉害的熊猫呀！穿成这样还能扭屁股，我就不行呢！
儿童丙：哥哥哥哥，我要他腰上那个小袋子，你让娘亲给我做一个吧～
团子：呦嗬～别看我圆，我可是很强的～我是竹笋包子杂耍团的团长呦，大家后天晚上记得要来看我们演出啊！
【闻人羽：…………！】
闻人羽：团子？！你们怎么在这儿？
团子：啊啊啊啊妈妈咪呀辟尘救我――！
团子：啊呦……啊呦……屁股好疼！你是坏人，为什么要从背后叫我啊啊啊！
阿阮：会踩木球的熊猫精！……那个木球好结实呀！
【夏夷则：…………】
闻人羽：对、对不起！我不是故意的！
团子：……哼，算啦……咦，是闻人姑娘？
闻人羽：咳，是我……不好意思，我这里有伤药，分你一点吧？
团子：不用不用，你是乐公子的朋友，也就是我的朋友，不要紧的～只是有一点点疼，一点点而已……
夏夷则：……闻人，你与他们相识？
闻人羽：说来话长……这是竹笋包子杂耍团的团子，和我还有无异都互相认识。
夏夷则：见过这位兄台。
团子：免礼平身～
夏夷则：……
阿阮：咦……你的衣裳是在哪里买的，好漂亮～
团子：嘿嘿，嘿嘿嘿！你也觉得好看？乐公子也这么说～
团子：不过你们不要都这么直白地说出来嘛，我、我会不好意思的……
闻人羽：………………………………
辟尘：团子，你嚷嚷什么呢？让你好好站着等我们整理――
辟尘：哎呀，这不是闻人姑娘？这却巧了！乐公子呢？你们找到谢衣前辈了不曾？小黄跟着你们，如今情形如何？
闻人羽：啊，辟尘姑娘也在，太好了！
闻人羽：小黄现在过得很开心，整天和无异混在一起……至于谢前辈，找是找到了，只是后来发生了一些事…………
辟尘：嘻嘻，只要你们都好，奴家就放心啦～
辟尘：呦，这两位美人儿，也是闻人姑娘的朋友吧？
闻人羽：啊，忘了说了――这是夏夷则，这是阿阮。无异正在船厂造船，暂时还过不来。
阿阮：我在谢衣哥哥的书上看到过，朋友的朋友也是朋友～你好呀～
辟尘：嘻嘻，这位姑娘好招人疼哪～不知乐公子可有工夫见客？奴家想去找他叙叙旧呢～
团子：哼唧，我也得去，不然你肯定要说我坏话！坏辟尘！
辟尘：你也去？行啊，先说明白，你房里这些乱糟糟的杂草是怎么一回事呀？
团子：喂喂喂，不许动我的存粮！
辟尘：存粮？
辟尘：这草奴家连见都没见过，闻着也怪怪的……这你也敢吃？不行，还是快些丢了才好～
闻人羽：…………！！！！
【闻人羽：等一下！】
闻人羽：这……这是！！
夏夷则：……断魂草。
阿阮：这个就是你们之前说过的，那种流月城的草？长得也没怎么特别嘛……
辟尘：咦？几位知道这草来历？
夏夷则：说来话长。姑娘快松手，在下这便用真火将它焚毁。

辟尘：……照你们说的，这断魂草岂非危害苍生的一大邪物？
夏夷则：请问这断魂草是从何而来？附近是否还有分布？
辟尘：……团子，你这些草是打哪弄来的？
团子：呜……你们怎么这么性急，不分青红皂白就把它们烧掉了……
团子：我偷偷吃过几片叶子，又清又甜，跟糖一样，可好吃了！我自己舍不得吃，才藏在枕头底下的……
团子：与其烧了，还不如让我吃掉呢……呜……
闻人羽：……
辟尘：……
阿阮：真的么？真的很好吃么？
夏夷则：…………
夏夷则：究竟从何而来？
团子：哼，我才不告诉你们！除非你们跟我一起去找，找到就让我吃掉！
闻人羽：辟尘姑娘……
辟尘：嘻嘻～本来今个奴家想做金线油塔，既然笨团子要出门去找吃的，那就多一事不如少一事～
团子：金线油塔…………？
辟尘：晚上还要做竹笋包子～要是回来得晚了，可就连包子皮都不剩啦～
团子：竹笋包子……！
辟尘：啊对了，奴家还炖了烟笋老鸭汤呢～
团子：哼……成交！我不跟去就是了！
阿阮：那个……辟尘姐姐，我们晚上可不可以过来吃饭？
阿阮：我拿一千年以前的古玉跟你换好不好？或者还有更早以前的青铜杯子……
闻人羽：…………阮妹妹……………………
夏夷则：………………
辟尘：嘻嘻，千年古玉？好呀，一言为定！
闻人羽：……
夏夷则：……
阿阮：……你们看我做什么？天都快黑了，找饭吃也是很重要的呀。
团子：对对对，吃饭很重要的，说得太对了！
团子：我跟你们说，我那些草，都是在房子多、少人走的背阴处找到的～你们仔细看看，不难找的～
闻人羽：好，我们知道了，多谢相告。那我们这就去城中铲除断魂草，码头这一片能不能麻烦你们代为察看？
辟尘：自然无妨，闻人姑娘放心吧。
阿阮：那我们走啦～团子熊猫，你要留几个包子给我们，不然我就把小黄送回来，跟你抢饭吃！
团子：…………哼！那我就大发慈悲，给你留三个……啊不四个好了～
辟尘：嘻……倒少见能与团子处得如此融洽的姑娘呢，这也是缘分哪～
夏夷则：……

・广州・
闻人羽：……城内已经搜寻完毕了，应该不会有漏网之鱼吧？
夏夷则：相较海市和朗德寨，这里的断魂草邪力弱了许多。或许是因为分散多处，威力有所削弱？
闻人羽：……但愿是这样……
阿阮：既然都找到了，那就回码头吧～再不回去，那个熊猫肯定会把东西吃完的～
闻人羽：说得对。啊，还得带些吃的给无异，不然他一做起偃甲来，就把吃饭忘到脑后去了。
阿阮：嗯嗯！那我留两个包子给他好了，我也只吃两个～
闻人羽：那咱们快走，说得我都有点饿了呢。

・广州・船厂・
乐无异：…………
乐无异：小黄，你在想什么？
小黄：……唧？
乐无异：……有时候我可真羡慕你，什么都不用想，简简单单开开心心……
小黄：唧……
乐无异：以前我一直不知道，什么叫“生者为过客，死者为归人”，总觉得日子无穷无尽，会永远那样重复下去……
乐无异：可是……现在回想起来，去西域的那些时日……当真一旦过去，就永不回头……
小黄：唧唧……
乐无异：没事……我只是……
乐无异：如果直到最后，我都没能完成师父的嘱托……我……怕他会失望……
【小黄：……唧唧……】
乐无异：……如果他还活着，起码我还能跟他说，我尽力了，我实在没有办法……但是……
乐无异：他连失败的余地……都没给我留下……
小黄：唧唧唧唧？
乐无异：这是当年师父给我的那只偃甲鸟……我费了好大工夫，终于把它拆开了。
乐无异：……它的心脏上，真的有师父的纹章……如果能早一些看到，该有多好……
乐无异：……
小黄：唧唧唧！
乐无异：别怕……我勉强给它填了点灵力，然后又放了块凝音石进去。所以现在它能动了，只是不如以前灵活……
乐无异：…………
乐无异：师父……我们很想念你。如果你能听到的话……
乐无异：…………如果你能听到……我真的……很想念你…………
乐无异：……喂，你的主人不见了，快去找到他……
乐无异：然后……留在他身边，不要再回来了。他一个人，一定觉得又孤单又无聊……你好好陪着他吧……

闻人羽：……在看什么呢？
乐无异：没什么……今天的月亮真大，和当初静水湖那个……一样好看……
闻人羽：…………
闻人羽：师父说过，人生代代无穷已，江月年年只相似……到底有什么东西，能像月亮这样，永远明亮、永不消失？
乐无异：……是啊，我们这些人，还有谢伯伯，全都像是一场梦……等到梦醒了，一切都会不复存在……
闻人羽：………………
乐无异：喂，是我错觉吗？你是不是在躲我啊……我们已经多久没有好好说过话了？
闻人羽：……发生了这么多事，连歇口气都来不及，又能说些什么呢？
乐无异：哦，也对。
闻人羽：…………
乐无异：你讨厌我？
闻人羽：……没有。你怎么会这么想？
乐无异：因为……上次……呃……
闻人羽：真的没有。我只是……只是一直忙着练功。
乐无异：……为什么？
闻人羽：因为我想让大家都活下来。
乐无异：……
闻人羽：流月城太强了……就算能找到昭明，就算百草谷和太华观派人帮忙，我们的胜算也很低。
闻人羽：所以我要尽量变强一些，强到能保护你们为止。
乐无异：……你是女孩子啊，你不用――
闻人羽：不，和是不是女孩子无关。
闻人羽：既然我是天罡，那就必须保护好我的同伴――我们天罡，就是为此而存在的，这是我的责任和荣耀。
乐无异：嘿……有没有谁跟你说过？你其实是个很骄傲的人啊。
闻人羽：……真的？
乐无异：嗯。刚才你的眼睛在闪闪发光呢……就跟宝石一样。
闻人羽：不、不会吧……
乐无异：骗你是小狗～
乐无异：不过，大家想的应该都和你一样吧。而且我们每个人都很厉害，能照顾自己，所以你不必太勉强。
闻人羽：哦，是吗？……那我问你，你吃晚饭了吗？
乐无异：…………呃，忘了……
闻人羽：从开工到现在，喝过水了吗？
乐无异：……呃…………
乐无异：……我错了还不成嘛，这就去补，别瞪我了。
闻人羽：对了，顺便说一声……辟尘姑娘他们在广州，下午和我们偶然碰到了。
乐无异：……！
小黄：唧唧唧唧唧唧唧！
乐无异：真的吗真的吗？他们居然也在广州！？
闻人羽：当然是真的！他们正在客栈等你呢。
闻人羽：团子特意给你留了吃的，要是现在去，还赶得上吃热乎的～
乐无异：那咱们快走！对了，他是不是又找到好看的衣裳啦？
闻人羽：………………
乐无异：你干嘛突然愣住了？快来啊，走！
闻人羽：……哦，好，我们走……

乐无异：多谢竹笋包子杂耍团的各位拔刀相助！多亏你们，我提前完工啦！
团子：这船真有意思，不比我们的差～嗯嗯，光看样子的话，依稀仿佛还强一些呢～
阿阮：那当然了，小叶子可厉害了～这下看那坏胖子还有什么话说！
辟尘：嘻，奴家也很期待呢～
乐无异：喂我说，你们俩不要像木头一样好不好？对这船，你们就没啥想说的？
闻人羽：…………没有。
夏夷则：我也没有。
乐无异：……你们两个！
乐无异：哼，算了，作为一个偃师，要能宽容凡人的低估～
乐无异：好了，我收拾一下，你们去客栈等我吃饭。
闻人羽：行，那我先过去，你快点来。
阿阮：我们明天就要走了？……那个，我想去海边再看看，可以么？
夏夷则：……海边？做什么？
阿阮：只是想看一下啊……可以吗？
闻人羽：当然可以啊，尽管去，离晚饭还很有一会儿呢！
阿阮：哈……谢谢闻人姐姐！那我这就去啦！
夏夷则：…………

・广州・码头・
【阿阮：………………】
阿阮：咦？……你怎么来了，我很快就会回去的呀。
夏夷则：左右也无事，倒不如和你一起。在想什么？
阿阮：也没有什么……只是在想，太阳掉到海的那一边去了，又用掉了一天……
【夏夷则：…………】
夏夷则：今天过去了，还会有许许多多个明天……别怕。
阿阮：……嗯，但愿吧。
夏夷则：好了，这儿风大，早些回去吧。
阿阮：……不要。
夏夷则：还没看够吗？
阿阮：不是……是因为，很少有时间和夷则一起啊。我怕……
阿阮：喂，你不是答应过我，不会中途耍赖跑掉的吗？结果还是跟着你师父走了。
夏夷则：…………
夏夷则：抱歉。以后再也不会了。
阿阮：还有，那个时候，你来找我，为什么不说你第二天就要易骨……你这样，万一有事，我会很难过的……
夏夷则：如果告诉了你，你会不会让我去易骨？
阿阮：我……我不知道……你想做的事情，应该让你去做才对，但是我……
夏夷则：所以，何必让你为难？
阿阮：可是，我宁可为难啊。
夏夷则：…………
夏夷则：如果有一天，我为了争夺皇位而不择手段，你还会不会这样说？
阿阮：……做皇帝，真的有那么好？
阿阮：你爹爹就是皇帝，可是你娘亲却……
夏夷则：……你太不懂人心。要报复一个人，最好的方式，就是夺走他最珍视的事物。
夏夷则：无论那个人，还是我那两个哥哥，都视权柄重于一切。夺走他们的权力，他们会比死更痛苦。
阿阮：……这些我真的不懂。我只是希望，不管你去做什么，都能开开心心的才好。
夏夷则：我明白。我尽力。
夏夷则：……我和那个人不同。
阿阮：唔？你说什么？
夏夷则：我和父皇不同。无论发生什么，我决不会放弃我珍视的人。
阿阮：……嗯，我知道的，我一直都知道。
【夏夷则：……对不起。我总是害你受伤、让你担心为难，还有做你不喜欢的事。】
【夏夷则：阿阮，我怎样才能略微补偿你？】
【阿阮：…………】
【阿阮：为什么要补偿？我没有觉得哪里不好呀……】
【阿阮：不过，要是你坚持的话～那以后就多帮我找好吃的吧，越多越好～】
【夏夷则：好，帮你找。】
【阿阮：唔～还有，以后我给你东西，你要高高兴兴、心甘情愿收下！】
【阿阮：不然老是你送东西给我，我却没什么好给你的，太不公平了……】
【夏夷则：……我尽量。但你得告诉阿狸，不要再刨人家的坟。】
【阿阮：嗯，好……喂，不许揉我头！我不是小狗！】
【夏夷则：对了，那枚玄血藻晶可有效用？】
【阿阮：这个啊，其实我也不知道……不过这几天，比在星罗岩的时候舒服多了，头不晕，也有力气～】
【阿阮：可是，现在回想起来，在星罗岩那几天，好像我一直没吃东西，说不定是因为饿才头昏眼花的……？】
【夏夷则：……你啊，总是这么有意思。】
【阿阮：“我饿了”哪里有意思呀？】
【阿阮：那……我饿了我饿了我饿了我饿了！】
【夏夷则：……哈！】
【阿阮：……………………？？？】
【夏夷则：既然饿了，就赶紧走吧，别让闻人等太久。】
【阿阮：好呀……明天就出海了，所以今晚一定要吃饱，嗯！】

・广州・船厂・
【乐无异：哈哈，总算做完了！】

・广州・龙腾客栈・
阿阮：……闻人姐姐，你怎么在门口等着？是不是我们回来晚了？
闻人羽：还说呢，连无异都已经到啦，快进来。
闻人羽：掌柜说今晚怕要变天，我们得快些吃完，然后将行李什物搬去船上，不然晚上怕是不方便。
阿阮：这样啊？那我们快点吃，等下我让小红一起搬，很快的～

・流月城・
沈夜：……
沈夜：本座事务繁多，无暇久候。有话请直说。
砺罂：呵呵……呵呵呵…………
砺罂：既然大祭司如此爽快……我便直言不讳了……矩木枯萎之事……大祭司打算瞒至何时呀？
沈夜：……矩木枯萎并非朝夕间事，目下尚不必多虑。
砺罂：呵呵呵呵……大祭司神通广大，自是不急……
砺罂：可叹我一介小小心魔，倘若离了矩木，可该如何吞食人界七情呢……？
沈夜：…………那依你之意，该当如何？
砺罂：呵呵呵……立约之时便已言明，我以魔气熏染流月城人，使之不惧人界浊气，得以迁徙；而你们，须得助我聚敛魔力。
砺罂：如今矩木将枯，你们为何仍按兵不动？……大祭司素来多谋，莫非另有打算……？
沈夜：……近日已向下界增投一批矩木枝，足证本座无心毁约。
沈夜：更何况烈山部人已有九成染上魔气，早可弃流月城迁往下界。若本座暗怀异心，何须待到今日？
砺罂：呵呵呵……言重了，大祭司的心意，我又岂会不知？
砺罂：大家干系如此之深，自当赤诚相待、言笑无间……如若不然，便是一损俱损之局了……
沈夜：…………
沈夜：为免你心急，本座将尽快下令族民迁徙。依照前约，迁徙同时，本座将向下界投下大量矩木枝，助你积蓄魔力。
沈夜：另外，矩木并非独一无二。流月城中留有上古神农所赐矩木树种，待至下界定居之后，自可重造矩木，供你栖居。
砺罂：呵呵……大祭司明晓事理，当真令人欣喜……
砺罂：倘若大祭司履行承诺，我愿赐魔力予你，令你跳出生死之外，得与天地同寿。大祭司……意下如何？
沈夜：事成再议不迟。
砺罂：呵呵呵呵……那我便……敬候佳音了……呵呵呵呵…………

沈夜：……
沈夜：你的愿望，就快实现了。
沈夜：……你高兴么？

华月：属下恭迎尊上。
沈夜：免礼。小曦可有哭闹？
沈曦：哥哥、哥哥！小曦没有哭，华月姐姐说，小曦最听话了，一点都没有不乖～
沈夜：是么，小曦今日如此乖巧？
华月：小曦十分聪慧，才这一会功夫，已学会一支歌了。
沈夜：哦？什么歌？
沈曦：是“尽日飞花雪”～
沈夜：……那曲子十分曼妙，早几个月也曾听小曦唱过。
华月：……
华月：小曦，我有事和大祭司谈，你到旁边玩会儿，要乖乖的，知道么？
沈曦：不要嘛……哥哥才刚回来，小曦要和哥哥说话～
华月：一会儿再说可好？大祭司就在这儿，不会丢下小曦跑了。
沈曦：不要……到晚上就满三天了。
沈曦：你们不是说，只要到三天，我就会忘记吗？……我不要忘记，我要和哥哥在一起……
沈夜：小曦听话。
沈曦：……嗯……小曦……不会给哥哥添麻烦的……
华月：……大祭司此去，可还顺利？
沈夜：一如预计。你去传本座谕令，自明日起，举族尽快迁往下界龙兵屿。另外，尽快将那些矩木枝投入下界，务必――
沈夜：务必让砺罂满意。
华月：是，属下领命。
沈夜：……初七那边可有消息？
华月：每日均有回报。那些人在太华山略有耽搁，如今即将从广州出海，去南海寻找最后一枚碎片。
沈夜：如此便好。一切均如预料……时间尚来得及。
华月：紫微尊上，属下斗胆一问――那位初七是否可靠？他离城已久，倘有异心，该如何防范？
沈夜：…………他？
沈夜：一只听命行事的狗罢了。就借他十个胆子，他也不敢造次。
华月：……是，属下明白了。

・广州・龙腾客栈・
闻人羽：东西都带齐了吗？
阿阮：带齐了～我和夷则后来又对了一遍，一个也没少。
夏夷则：是，应无遗漏。
乐无异：那就好～时候不早了，我们这就出发吧。

・广州・船厂・
乐无异：各位父老、各位乡亲，多谢各位百忙之中前来捧场～
乐无异：我和我的招财进宝号，这就要下海远航了。连日叨扰，在此谢过～
工人甲：我的亲娘咧……我没看花眼吧？那船是浮着？那黑木头也能浮起来？！
工人乙：你你你没看错！这这这太吓人了，当家的怎么还还还没来？！
工人甲：当家的，您到啦？嘿嘿，这大日头的，怎也不撑把伞？
工人乙：当当当家的来了！你你你你们都小声些，听听听当家的怎么说！
何伟璋：………………！
何伟璋：哼，小子是用了什么妖法？！这乌木比铁还沉，你如何用它造出船来，又如何令这船入水不沉？！
乐无异：嘿嘿～大开眼界了吧？眼热心疼了吧？
何伟璋：你――！呸，江湖骗子，使些障眼法骗人罢了！
乐无异：障眼法？唉……你这眼光，真是没救了……
乐无异：这乌木哪是什么废料，人家可是大有来头的～
何伟璋：……什么来头？
乐无异：这木头叫“铁梨木”，内部色泽乌青，木质细密坚实，不蛀不腐，是南洋出产的珍品，传说是宛渠国造战船的原料。
乐无异：铁梨木存世数量极少，价值难以估量，可说价比黄金～唉，亏你还做这一行，怎么这么不识货啊！
何伟璋：……好哇，你居然骗了我的宝贝铁梨木！走，随我上官府走一趟！
闻人羽：何当家，你该不会忘了――我们立过字据，钱货两清，不得反悔。
闻人羽：怎么，白纸黑字，何当家还想赖账不成？
阿阮：哼，当初贪小便宜，现在又要赖账，丢不丢人呀～
何伟璋：你们……你们！
【乐无异：嘿嘿～别急嘛，我还没说完呢。】
【乐无异：我这船，不光能浮着，还能在水底开。怎么样，比你那些强多了吧？】
【何伟璋：信口开河！就算手工再好，船上总有接缝，绝对不可能不漏水！】
【何伟璋：还开进水底？那还是船么，分明一口活棺材！】
【乐无异：你们做不到的，我未必做不到――我好歹也是个偃师啊。等会儿自己看好了。】
【团子：嗯嗯，偃师都很厉害的！】
【团子：谢衣为我们造的船还能在天上飞呢，你们服不服气？有本事来咬我们呀，啦啦啦啦～】
何伟璋：……见鬼！见鬼了这是！哼，这是老子的地盘，给老子快滚！
【工人甲：当家的，这几个小鬼来得蹊跷，咱们快上龙王庙进几柱香，去去晦气～】
【工人乙：就就就是就是，何苦跟这些妖人过不去，自然有老天收他们……】
【夏夷则：……刁民。】
【乐无异：谁管他们，反正咱们已经顺了这口气！】
阿阮：小叶子干得好！这人太讨厌了，活该他心疼得睡不着觉，哼～
闻人羽：哈……说得对，是该教训教训他！
夏夷则：琐事已毕，这便上路吧。
团子：……你们路上要当心呀。呶，这个给你。
乐无异：哎？这是啥？
团子：等一下你看了就知道啦。下一次见面的时候，我送你更好看的～一定要再见，你们加油！
乐无异：好，多谢！放心吧，一定能再见面的！
【辟尘：嘻～奴家已问过小黄，它说要继续跟着公子。公子可别亏待了它，不然它可是会跟它娘告状的～】
【乐无异：可是……可是它实在吃得太多了，比我们四个加一起都多！】
【小黄：唧唧唧！】
【辟尘：……那要不然，奴家这就去与它娘说，公子不要它了？】
【乐无异：…………………………】
【乐无异：好吧……我养……】
【小黄：唧！】
【乐无异：喂！下来，谁让你蹲我头上了？快下来！】
【石百子：呵呵，诸位多珍重。断魂草之事，我们已经报请西海龙王多加戒备。老朽在此谢过诸位了。】
【闻人羽：老丈客气，举手之劳而已。】
【乐无异：两回碰头都匆匆忙忙的，没能看见你们演杂耍……下回再见的时候，一定要让我看！说定了！】
【团子：嗯嗯，君子一言，骑马难追！】
【乐无异：哈，那我们走啦～】
团子：你们多保重！出海之后要常给我写信，还要记得把小黄喂胖……呜呜呜，好舍不得，一定要写信呀～

・招财进宝号・
乐无异：哈，这是团子送我的！你们看，好看吧～～
闻人羽：……唉……
阿阮：很好看呀～不过，我觉得，还是那只熊猫穿着更好玩。
乐无异：……对哦，既然要给，干嘛不直接给我一套团子那样的？
乐无异：说起来……喂，你们觉不觉得，团子他们有点不对劲啊？
夏夷则：……乐兄何出此言？
乐无异：这一路上那些老鼠精、石头精……好像跟他们有点像？……该不会我看了太多妖怪，所以看谁都像妖怪了……？
闻人羽：……
夏夷则：……
阿阮：……啊？可是它们本来就是呀。团子是熊猫妖，辟尘是狐狸精，石老丈是石榴灵……
夏夷则：对，尤其团兄……那副形貌，怎可能是人？
乐无异：……………………什么！！
乐无异：原来那不是戏服吗？！――我一直以为是戏服，还想照着做一套来着！
闻人羽：噗……哈哈哈哈，我不行了……这个呆瓜……！
阿阮：……小叶子，你好笨呀……
乐无异：……你们这些家伙！
【闻人羽：西海龙王就是统御西海的龙王，他真的是一条龙。以前那个，是骗～你～的～】
【乐无异：……】
乐无异：枉我当初那么信任你……真是不讲义气！
阿阮：小叶子，闻人姐姐也不是男的，不用跟你讲义气呀。
乐无异：……这日子没法过了！夷则，咱们这就带上行李家什，赶紧离家出走吧！
夏夷则：我正在出走途中，就不与乐兄共襄盛举了，见谅……

・流月城・
谢欣儿：姆妈，姆妈……欣儿好怕……
欣儿娘：不怕不怕，姆妈在这儿。怎么了？
谢欣儿：姆妈，这是哪儿啊？刚才欣儿听到他们说，我们是在神殿里面……
谢欣儿：但是我们不是不能进神殿吗？我们会不会被发现，然后受罚呢？
欣儿娘：欣儿莫怕……按大祭司谕令，我们谢氏确实不能踏入神殿。
欣儿娘：但眼下情形特殊，大祭司法外开恩，已特别赦免了我们这一姓。
谢欣儿：姆妈，你看你看！前面那些人都是“嗖”一下，突然就不见了，呜……我们会不会也这样？
欣儿娘：这……他们不是不见了，而是已被法阵送去下界……
【谢欣儿：呜呜，要是……要是半途真的不见了，那该怎么办？】
【谢欣儿：姆妈，欣儿听你的话，以后都好好喝药，你带欣儿回家好不好？姆妈……求求你了……】
【欣儿娘：乖欣儿，听话……欣儿不是一直想看看真的小鸟小兔子？只要去了下界，欣儿要看什么就有什么。】
【谢欣儿：呜……可是……姆妈，欣儿害怕……欣儿不要走，欣儿要留下……】
【欣儿娘：别怕，欣儿别怕，姆妈和你在一块儿……再说有大祭司护着咱们，一定不会出事的，欣儿别怕……】
华月：………………
华月：恭迎紫微尊上。
沈夜：免礼。进展如何？
华月：一切顺利。已有四百三十二户迁往龙兵屿，应能按期迁徙完毕。
华月：另外，依照尊上命令，已将失败试验体囚禁于城中各处。他们颠倒狂乱，心念较常人更为强烈，可略作蒙蔽，令砺罂难以估量迁徙进度。
沈夜：……如此便好。
沈夜：瞳的那批矩木枝，令砺罂十分满意。如今它正忙于吸食下界七情，无暇他顾……只需再多几日，便大局已定。
华月：是，尊上算无遗策。
华月：只是……属下近来接报，因下界矩木枝实在太多，某些修仙门派似已有所觉察。
华月：昨日，两名派往百草谷左近的祭司未曾按时复命，至今生死未知。
沈夜：……无妨，早在百年之前，百草谷便已知晓流月城概况。
沈夜：他们之所以至今仍毫无动作，一则相去太远，自忖事不关已；二则伏羲结界坚不可摧，他们也无法可想。
华月：百草谷早就知道我们的事？属下竟从未听闻……
沈夜：……呵……若论刑讯拷问，你连瞳的一半都远远不及。
华月：他那些下蛊逼供的法子，实在令人不齿。
沈夜：若能保我烈山族血脉不绝，又何妨不择手段？
华月：……
沈夜：传本座谕令，龙兵屿加强戒备，三个月内不许任何人离岛。倘有飞鸟游鱼接近龙兵屿方圆五十里内，一概以雷火截杀。
沈夜：另外，你去告诉初七，让他尽快。
华月：是，属下明白。
沈夜：……………………
沈夜：今日可还有人眷恋故土、不舍离去？
华月：……有两个，是一对夫妇，年事已高。他们自愿往神殿焚香祝祷，属下已经应允。
沈夜：是么……前天有多少？
华月：三十五个。
沈夜：你看，我说什么来着？只要允许祭司们替族民传递信件，已走了的人自会劝说亲友。
沈夜：龙兵屿四季如春，天地广阔、花木繁盛，岂不强过这流月城百倍？
华月：龙兵屿真有这么好？……要是真的，那儿的大祭司寝殿竣工多时，怎也不见你去看上一眼？
沈夜：……看又何益？
华月：原来你也有答不上的时候……属下惶恐。
沈夜：你惶恐？多少次天崩地坼都不见你惶恐，如今倒惶恐起来了。
沈夜：等人走得差不多了，你再差人去问问，看留下的人想不想改主意。
沈夜：命只有一条……如果非要留在流月城，本座也不一定能再庇护他们。你让他们自己想个清楚。
华月：是，属下领命。

・招财进宝号・
【乐无异：……咦，禺期你出来了？闻人他们呢？】
【乐无异：喂，禺期？】
【禺期：……唔！】
【乐无异：你一个人在这发什么呆啊？】
【禺期：咳……出来看看，和小子你无关。】
【乐无异：哦～看你这么出神，你该不会――从来没到过海底吧？】
【禺期：谁、谁说的！吾乃上古剑灵，区区水下何足为奇？！】
【乐无异：哈，这景色确实奇异～】
【乐无异：前面就是从极之渊啦，那是个海底的大洞，一定很有意思。】
【禺期：……哼，小子……你是如何想到，要做一艘能行于水底的船？】
【乐无异：哦，因为最后那一块昭明碎片多半在水底啊。难道我们还真的潜水下去找？】
【乐无异：你别忘了，这边的水可冰得很。我娘说，女孩子不能受凉的。】
【禺期：有道理。但木材总有缝隙，你是如何令船体滴水不漏？】
【乐无异：你还记不记得我师父那只偃甲蝎？它也是用铁梨木做的，外面刷了连金泥，就能防水防尘了。】
【乐无异：我这招财进宝号，其实也就是依样画葫芦而已。】
【禺期：……啧，果然是瞎猫碰着死耗子。】
【乐无异：…………】
【乐无异：唉，明明一张小孩脸，性格却这么不可爱。】
【禺期：吾――吾哪是什么小孩？！胡说八道！】
【乐无异：……你哪里不像小孩？】
【禺期：闭嘴！】
【禺期：你――找――死！！】
【乐无异：喂喂，我可一直闭着嘴啊，你干嘛还生气？】
【乐无异：喂，你再乱劈，我就把地板换成能避雷的点苍石――】
【乐无异：嗷――！快住手！你以为我不敢还手吗啊啊啊！】

・从极之渊・
乐无异：真奇怪，这个洞里居然没有水……？
夏夷则：洞口有辟水结界，海水无法灌入……会用这种结界的，大多是修为精深的水属妖灵。
闻人羽：……那边！刚才那边有光闪了一下！
乐无异：……喵了个咪，一堆冰棺材？！这到底是什么鬼地方？
闻人羽：不，不对……你看它们的动作！它们都是活生生被冻住的！
阿阮：好可怜呀……它们还有救么？
夏夷则：……这个还有气。

？？：呼哧……呼哧……哎呀妈呀……俺可、可活过来嘞！
乐无异：会说人话啊？太好了。
乐无异：喂，你叫什么？为啥会冻在冰里？
？？：啊呀呀呀――别、别动手！俺说，俺说！
？？：俺、俺叫南霸水，是被那老太婆冻在这的！俺是无辜的，你们莫欺俺！
闻人羽：……老太婆？谁啊？
南霸水：哼，就是那个蜃精――对了，你们两个是公的？
乐无异：……我们是男的，谢谢。
南霸水：那、那俺们快跑，要是晚了，会会会倒大霉！
阿阮：咦，会倒什么霉呀？说来听听～
南霸水：这、这个――这个――
南霸水：俺、俺说不出口……总之，会会会死得丢脸无比！真的！俺不骗你们！
阿阮：……丢脸无比？那是什么死法呀？
乐无异：我是不是看错了……鲶鱼也会害羞？
南霸水：哼唧！俺不是鲶鲶鲶鱼，俺是屏翳――屏翳你知道么！
闻人羽：……你们够了。
闻人羽：喂，我问你，这儿是不是有一件会发光的上古宝物？它在哪里？
南霸水：上古宝物？发光的？！
南霸水：难、难难不成，你们说的是老太婆的夜明珠！
夏夷则：……你是说，它在那个封冻你的蜃精手中？
夏夷则：那蜃精在何处？带我们去见它，我们会为你讨回公道。
南霸水：……哼……唧！
乐无异：……
闻人羽：……
夏夷则：……
阿阮：……
乐无异：我说……你现在才装死，不觉得晚了一点吗……
南霸水：俺已经死嘞，俺已经死嘞，已经死嘞，经死嘞，死嘞，嘞……
阿阮：死了还能说话？真赖皮……
阿阮：那你起码告诉我们，那个蜃精在哪里呀？我们自己去找它。
乐无异：……好吧，我们自己去。你好好在这个地方躲着，别再被冻住啦。
闻人羽：嗯，我们走。
南霸水：…………

阿阮：你们看那个，那是不是“光”呀？
乐无异：瞅着像……不过怎么没人？那蜃精不在家？
阿阮：咱们快过去看看～
夏夷则：让我来。
夏夷则：这上面……有类似昭明碎片的灵力，应该正是昭明之“光”。
阿阮：哈，太好了～咱们快带上它回去吧～
夏夷则：――？！
夏夷则：那上面有幻障！戒备！
乐无异：哎？这是啥？
阿阮：――！
？？：哎呀～贵客驾临，奴奴有失远迎呢～
乐无异：……哇，又糯又甜，太好听了！她是谁？传说中的龙女？ 
闻人羽：喂喂，醒醒，我们正在妖怪窝里呢。
乐无异：……不管是不是妖怪，好听就是好听！听声音就知道，这多半是个颠倒众生的大美人儿！
闻人羽：你还说！口水都快流出来了，快擦擦！
乐无异：……可是真的好听啊，不信你问夷则！
夏夷则：颇见媚骨。
阿阮：夷则你……你不许这么说！不许说她好看，好听也不行。不然我就不理你了！
阿阮：你，你还笑！你坏蛋！
？？：嘻嘻……两个乳臭味干的小丫头，也想与奴奴相提并论么？再去修个百八十年吧～
阿阮：哼……连脸都不敢露，有什么好比的呀？
？？：嘻，好酸好酸，你们分明是嫉妒奴奴～
夏夷则：……好了，阿阮，莫要与她纠缠。
阿阮：你，你再笑！――喂，臭蜃精，你给我出来！我倒要看看，你到底有多漂亮！
？？：嘻嘻～这有何难？你且睁大眼看好了～
？？：嘻嘻～奴家玉怜，见过各位了～
乐无异：……好，好艳丽！真的是个大美人啊！
阿阮：咦，天上为什么有鸡腿在飞呀……？
闻人羽：你们说什么？！那分明是――
？？：当、当当当心！这是老太婆的幻幻幻术！
玉怜：――呀！
玉怜：……哼，原来是你这急色鬼～干嘛这么急着驱散蜃气？莫不是想早些见到奴奴？
乐无异：这――这这这这这这这！这是什么！！刚才我明明、明明看到――！
阿阮：咦，鸡腿怎么不见了？――你赔我鸡腿！
南霸水：你、你们上当嘞！
南霸水：刚才那个是蜃气，只要你们心有杂念，蜃气就会把你们心里想的变成幻象！
乐无异：……啥？！也就是说――我被骗了？
南霸水：没没没错，阿呆！
乐无异：…………喵、了、个、咪！
南霸水：咪、咪你个大猪腿。老太婆的幻术可厉害嘞，俺不说动，你们不许动啊。
闻人羽：可是，你不是正忙着装死么？
南霸水：你们对俺有救命之恩，俺咋能见死不救？
乐无异：啧，看不出你还挺讲义气，真是一条好鲶鱼～
南霸水：俺俺俺不是鲶鱼，俺是屏翳！
玉怜：南霸水，你怎么又回来了？难不成你后悔了，来求奴奴回心转意？
南霸水：你乱说啥！你比俺太奶奶还难看，俺才不要娶你嘞！
乐无异：啥……？她要你――娶她？
南霸水：哼唧！她把俺抓来，想逼俺成亲――癞蛤蟆想吃天鹅肉，俺才不干！
阿阮：……虽、虽然你也不大漂亮，但那个东西……真的是很难看……
玉怜：哼～奴奴花容月貌举世无双，小丫头，你再嫉妒，也还是远远及不上奴奴呦～
南霸水：你你你够嘞！你祸害俺不算，还要害俺的救命恩人！
南霸水：俺再不和你算账，还咋个混嘞？
玉怜：……哼，你当你是个宝么，真以为奴奴会求你不成？
玉怜：罢了，这儿你又不是顶标致的，谁稀罕呀，哼～
闻人羽：……这位姑娘，且听我一言。
闻人羽：我们从陆地上来，想借你那枚夜明珠一用。不知姑娘能否忍痛割爱？
玉怜：借夜明珠？――不行不行，这可是奴奴的心肝宝贝～
闻人羽：当真没有商量余地？
玉怜：哼，说不借就不借，除非～～
玉怜：除非奴奴今日觅得如意郎君，一个高兴，说不定～便将它送给你们了～
乐无异：……如意郎君？什么意思？喂喂喂你别过来，快停下――！
玉怜：…………
阿阮：……看什么呀？夷则又不是你家的，不准看！
玉怜：嘻～这话说得好笑，不是奴奴的，莫非还是你的不成？
玉怜：奴奴爱看谁便看谁，大人说话，你这连胸都没有的小丫头插什么嘴？
阿阮：你说什么！！你――你――你胡说！我明明――！
夏夷则：阿阮，莫急。
阿阮：你……你们……哼！
闻人羽：……
玉怜：嘻～这位佳人，看你修眉俊目、面如冠玉，奴奴心下欢喜。
玉怜：奴奴可不比这干瘪丫头美貌百倍？你可愿与奴奴结为秦晋之好，从此双宿双飞？
阿阮：……哼！
夏夷则：姑娘美貌，实乃旷古绝今，令人见之忘俗。如此沉鱼落雁、闭月羞花之绝代风姿，耀眼不容逼视。
夏夷则：而在下区区萤火之光，怎敢与日月同辉？还望姑娘莫要委屈自己。
乐无异：……夷则你……你……你真行！居然连个磕巴都没打，你好样的！
闻人羽：不愧是清和长老的徒弟……青出于蓝啊…………
阿阮：……讨厌！
玉怜：哦呵呵呵呵呵～奴奴自知美艳不可方物，可你也不错呀～奴奴不怕委屈，你就从了奴奴吧～
夏夷则：终身大事，怎可轻忽？以姑娘之美貌，当配天下第一等伟丈夫，而在下不过一介蝼蚁，如何能高攀姑娘？
夏夷则：倘若因在下之故，连累姑娘明珠蒙尘，在下此生寝食难安。
玉怜：……也罢，你配奴奴是高攀了些。
玉怜：奴奴不勉强你，免得你跟了奴奴，却要终日自惭形秽，这叫奴奴如何忍心呢～
夏夷则：多谢姑娘。姑娘宅心仁厚、内外兼美，当真令人钦佩。
玉怜：……至于这位…………
乐无异：……喂喂喂你看我干什么？！
【闻人羽：唉……要是你实在不想看她，就闭上眼算了。坚持住，我看好你。】
【乐无异：你这家伙……！快帮我想想办法！】
【玉怜：哼，人长得丑不说，还一副男人相～】
【玉怜：没人告诉过你吗？男人可不喜欢比自己还强的女人～没人要的男人婆，真可怜～】
【闻人羽：……有空可怜我，不如先可怜一下你自己吧。】
【玉怜：哼，貌由心生，嫉妒心越强，自然相貌就越发丑了～可保重些吧，刻薄姑娘～】
【乐无异：喂……我先说，我可是已经有喜欢的人了，你离我远点啊……】
【闻人羽：…………】
玉怜：……啧，长得……歪瓜裂枣……衣着打扮也土里土气……
玉怜：算了，总勉强也算聊胜于无吧。喂，你愿不愿意留在这儿？
乐无异：什么……？我歪瓜裂枣？土里土气？！……你到底是什么眼光？！
玉怜：少废话。愿不愿意？
乐无异：当然不愿意，我又不是瞎了！
玉怜：……你再说一遍？
乐无异：你做梦都别想！
玉怜：混账！老娘都不曾嫌弃你，你还敢挑老娘的眼？！
玉怜：不让你尝尝老娘的厉害，你还真以为自个是根葱！
南霸水：咕噜泡泡结界，起！
玉怜：你！你敢阻挠老娘施法！
南霸水：哼唧，俺和你拼、拼嘞！
南霸水：恩人们，她现在不能用幻术，快打晕她！她要是晕嘞，夜明珠上的蜃气也就散嘞，嘞！
乐无异：哼哼，早想揍她了，不用你说！

玉怜：堂堂男子汉，竟如此不解风情！只为区区一个夜明珠，便不顾念奴奴芊芊弱质了么？
乐无异：什么乱七八糟的……你很欠揍你知不知道？！
阿阮：就是呀！明明自己丑得要命，还老说别人难看，真是不知羞！
闻人羽：……你们干嘛这么生气，刚才受委屈最多的，分明就是夷则吧……
夏夷则：…………
玉怜：美人儿，他们也就罢了，但……你就不怕奴奴伤心么？
玉怜：奴奴对你一往情深，你于心何忍？
夏夷则：……男儿重义气，不可因美色当头便轻负挚友，请姑娘恕罪。
玉怜：唉，你这薄情的小人儿，奴奴该拿你怎么办！

玉怜：嘤嘤嘤嘤……你们这许多人欺负奴奴一个，传出去也不怕各路英雄耻笑么！
玉怜：更何况……嘤嘤……奴奴待你们一片赤诚，你们便是如此回报奴奴？
乐无异：闭嘴！你再“嘤嘤嘤”学蚊子叫，信不信我踩扁你的脸！快把夜明珠交出来！
闻人羽：……我说，对方好歹也算是母的，要不你稍微客气点？
乐无异：站着说话不腰疼，换了你，你能对着这张脸平声静气？！要能就你来！
闻人羽：………………………………
闻人羽：你继续。
乐无异：少罗嗦，别以为我真不打女人――何况天知道你是不是女人！我数到三，你敢不交就直接拍晕！一！
玉怜：不要嘛～要是没了夜明珠照亮，奴奴这宅子岂不暗无天日？
玉怜：那奴奴纵然穿上再好看的衣裳、敷上再鲜亮的脂粉，又如何看得见呢？
阿阮：你随便点几盏灯不就好了，为什么非要它不可？
玉怜：灯？那么简陋的东西，如何衬得起奴奴的美貌？你以为都像你一般不讲究么？
乐无异：讲究你个大头鬼啊！二！
玉怜：哼，你们这些蛮人，多看一眼都污了奴奴美目……也罢也罢，早打发了省心。
玉怜：美人儿，你过来～那迷障的破解之法，奴奴只肯告诉你一个～
阿阮：哼，你想对夷则做什么？夷则，你别上当！万一被那种东西碰到，身上一定会长疮的！
乐无异：……夏兄，你我一路同艰苦共患难，眼下只有你能救我于水火，你可不能明哲保身哪！
夏夷则：…………
夏夷则：好。
玉怜：美人儿，快来～
玉怜：啊――――――！！
阿阮：夷则！你还好么？有没有伤到？！
夏夷则：无事。方才她想将我冻住，幸好我早有准备，将它的冻气全数挡了回去。
乐无异：…………等等，为啥你会“早有准备”？
闻人羽：呆瓜……万一这东西冷不丁扑上来，被抱个正着怎么办啊……
夏夷则：对。
乐无异：……你们两个，可真狠……
南霸水：恩人们，既然你们已经没事嘞，那俺就走嘞，走嘞。
乐无异：嗯，这回多谢你啦。往后你多加小心，别再被什么奇怪的东西抓住了。
南霸水：哼唧，俺会小心嘞～恩人再会，往后来找俺玩儿～
闻人羽：哈，幸好这回遇到了它，不然咱们恐怕要吃些亏呢。
【南霸水：等、等等！恩人们，俺还没问你们名字嘞！】
【乐无异：……哦，我叫乐无异，她叫闻人羽，这是夏夷则和阿阮妹妹。】
【南霸水：乐无异、闻人羽、夏夷则……阿懒妹妹……】
【阿阮：是阿阮啦。还有，我不是你妹妹呀，别乱叫。】
【南霸水：阿阮妹妹……俺记住嘞，青山不改绿水长流，后会有期～】
【阿阮：…………这鱼好呆啊…………】
乐无异：走，咱们拿“光”去。

阿阮：……咦？它怎么自己过来了？
夏夷则：这朵花？……这才是“光”的真正形貌？
阿阮：……怎么……了……怎么突然……看不清楚……
夏夷则：――阿阮？！
闻人羽：阮妹妹，你怎么了？阮妹妹！

・招财进宝号・
阿阮：这里是……哪儿呀……
阿阮：……有光！
阿阮：咦……？那是……一把剑……？
阿阮：……！
阿阮：你别走呀？你在哪，我去找你好不好？……你快出来呀，我知道你是――
阿阮：…………
阿阮：……你是……昭明…………？
阿阮：等一下……！你去哪儿？我该去哪儿找你？！
阿阮：…………

阿阮：………………
闻人羽：啊，阮妹妹醒了！
夏夷则：阿阮？听到我们的声音了么？
阿阮：……我…………
阿阮：这是……我们船上？
乐无异：仙女妹妹，你好些了没？刚才你一直在说梦话，什么剑不剑的……
阿阮：我、我还好，已经没事了……
阿阮：可是，刚才睡着时……我做了一个很奇怪的梦……
夏夷则：……梦？什么样的梦？
阿阮：我梦到……一把会发光的剑…………
乐无异：……！那把剑，难道是――
阿阮：我也不知道……但是我心里有个声音说，那把剑……就是昭明……
【夏夷则：………………】
【闻人羽：这么说起来，好像每次找到昭明碎片，阮妹妹都会……】
【闻人羽：阮妹妹，你以前有没有见过、或者听说过昭明？】
【阿阮：……这个……我一点也记不起来，大概没见过吧……】
阿阮：对了，碎片收齐了，那你们该已经拼出昭明了吧？快拿出来我瞅瞅，是不是跟梦里的一样？
乐无异：这个……我们也尝试了很久，但是……
乐无异：你看，这三个碎片八竿子打不着，怎么可能拼成一柄剑？
【夏夷则：我也想过，是不是可以用术法将它们融合。】
【夏夷则：但它们本身就能阻断灵力流动，所以此路也是不通。】
【阿阮：那照这样说……不是拼不起来了？】
阿阮：那试试催动剑柄看呢，说不定它能――
阿阮：呀――！

乐无异：这这这这该不会是――神剑昭明？！
阿阮：它是昭明，跟我梦里的一样！……你们不是说拼不起来吗？
闻人羽：真的，我们试了很多次，连一点动静都――
禺期：哼……小丫头，快将昭明借吾一观！
夏夷则：禺期前辈。
乐无异：……禺期，你是为了昭明而来？
禺期：明知故问。除却昭明，吾还能为何而来？莫非来看你们几个缺心眼的？
夏夷则：乐兄……？
乐无异：……对昭明，禺期知道得很清楚。仙女妹妹，让他看看行吗？
阿阮：……哼，既然小叶子这么说了……
阿阮：你拿好呀，不许摔了碰了，也不许蹭上眼泪口水鼻涕……
禺期：……昭明……没错，它是昭明……
禺期：没想到……今生今世，吾竟还能得见神剑昭明……
乐无异：…………
禺期：……剑凝流光，锋刃若雪，出匣引风云惊怒，归鞘沉三尺碧泉……
禺期：昭明啊昭明，有生之年，吾总算等到了这一天……！
阿阮：你嘀咕什么呢？听不懂……
闻人羽：禺期前辈，你……？
禺期：当年……此剑中夜铸成，四野星华皆为之夺，莹莹辉光漫天流溢，宛若寒夜猝止、旭日初升。
禺期：伏羲惊骇难已，见此剑璀璨如同金乌临空，便唤之昭明……
禺期：……昭明啊昭明，你还识得吾么？只可惜物换星移，你再不复当年锋锐，吾亦早已面目全非……
禺期：人事皆已茫茫，你我纵得重逢，却――又复何益？
乐无异：（……这些事，除了当初铸造昭明的人，还有谁会知道得这么清楚？还有谁会至今念念不忘？）
乐无异：…………禺期，你和昭明……你……？
禺期：小子，你想问什么？
乐无异：（等一下……他一直有意隐瞒，而且许多事也只跟我说过……还是私下再问他，免得他为难。）
乐无异：不，没什么……
乐无异：那个，你知不知道，为什么仙女妹妹一碰，昭明就立马恢复原形了？
禺期：……确实有些……蹊跷……
阿阮：你不要看我呀，哼……
禺期：……此事暂且不提。你们查到的昭明碎片，当真只有这三块？
乐无异：通天之器读到的信息说，伏羲斩杀巨鳌之后，昭明剑身碎裂，分成了“光”、“影”和“剑柄”三部分……其余的，就再没说到了。
闻人羽：而且我们用通天之器又分别查过这三个碎片，也再没有发现……禺期前辈，难道我们遗漏了什么？
禺期：……“剑身碎裂”？……小子，你可还记得，吾曾与你提过“剑心”？
乐无异：当然记得。按你说的，剑心是昭明真正的力量来源――那这三个碎片中，哪一个是剑心？
禺期：没有剑心。你们找到的，只不过是昭明剑身罢了。
阿阮：……剑……心……？
阿阮：好像……在哪里……听过这个说法……我……听过……
禺期：…………
禺期：总之，若无剑心，昭明便如无源之水，威力不及当初百分之一。
禺期：好在它阻绝法力之功尚存，倘若只用来暂时破除伏羲结界，大约也还可以。
乐无异：真的？……万一不行，我们恐怕不会有机会弥补了。
禺期：哼，就算只余剑身，昭明也仍然是堂堂神剑，岂会破不开区区一个结界？
乐无异：……好吧，反正也只有这一条路，索性碰碰运气。
闻人羽：……那最好先通告天玄教、百草谷、太华观……
闻人羽：我离开广州之前，联络过秦炀师兄。他说，他会先去广州等着，我们从南海回去后，他想见我们一面。
夏夷则：……那我稍后传信师尊。兵贵神速，我们尽快返回广州。
乐无异：好，我这就去起锚开船。

・广州・
乐无异：啊～哈～～紧赶慢赶好几天，总算回来啦～
阿阮：闻人姐姐，你师兄到了吗？我们要不要先去找他呀？
闻人羽：秦炀师兄要来的话，大概也就在这两天……说不定他已经到了呢。
乐无异：都这么晚了，也不知还找不找得到地方住……
乐无异：反正今晚我绝对不要再睡船里了！摇摇晃晃颠来倒去的，害我老是割到手。
闻人羽：……招财进宝号可是你自己造的，你还抱怨？
乐无异：嘁，世上哪有完美的偃甲？不抱怨、很满意，那还怎么变更好啊。
夏夷则：……夜深了，先找落脚地要紧。
阿阮：就是，小叶子、闻人姐姐，你们怎么老是吵架呀……
乐无异：我们才没――
闻人羽：我们才没――
乐无异：呃……好男不与女斗，你先……
闻人羽：………………………………
闻人羽：夜、夜深了，咱们快走。

？？：诸位，请留步。
乐无异：什么人？！
闻人羽：――！戒备，好强的杀气！！
【夏夷则：（此人灵力――几与沈夜不相上下！他是何时出现的？我们竟然毫无觉察？！）】
？？：在下初七，奉流月城大祭司沈夜之命，前来接收神剑昭明。
闻人羽：……你怎么知道……
乐无异：你说什么？什么昭明？我们从来没有听说过……你弄错了吧？
初七：……
【初七：呵，果然贵人多忘事。】
闻人羽：（好快！）
初七：交出昭明。或者你想亲身一试，看是你的偃甲快，还是我的刀快？
【乐无异：你说你是奉了沈夜之命？那么，沈夜为什么会派你来？】
【初七：抱歉，我赶时间。我数到三。】
【乐无异：……如果沈夜想要昭明，他为什么不自己来拿？】
【初七：一。】
【乐无异：他不想来？……不，他上次明明亲自出手，杀了师父……那他是不能来？流月城发生了什么？】
【初七：二。】
【乐无异：……你说你赶时间……这是什么意思？】
【初七：呵……三。】
乐无异：昭明就在桃源仙居图中，想要就自己来拿。
初七：交出来……如果还不想死的话。
阿阮：你再用刀指着小叶子，我就烧死你！
初七：…………
闻人羽：放开无异，不然休想活着离开！
初七：那，不如试试看？
乐无异：闻人！你们快退后，快！
【初七：……啧！】

乐无异：呼，呼，呼……喵了个咪，差点交待在这妖人手上……
闻人羽：无异，你没事吧？！
乐无异：放心吧……这点程度，能怎么样啊？
乐无异：喂，不好意思，看样子，我的偃甲好像比你快一丁点――真的只有一丁点点而已，不过～已经足够了。
初七：…………呵，有趣。
初七：若被刚才那一刀杀了，于你而言，倒未尝不是一件好事……
夏夷则：……！他的灵力……居然还在增强！
初七：来，让我们重新开始。
乐无异：……金刚力士四号，你先回去，等我叫你再出来。
夏夷则：……阿阮，此人身手迅疾无伦，你保护好自己。
阿阮：我知道……他身上有很重的血腥气，大家一定要多加小心呀！
闻人羽：我勉强还能追上他的速度。我牵制，夷则主攻，无异和阿阮伺机制造空隙。
乐无异：明白。我们上！

阿阮：……呜…………
阿阮：大家……只要我在，就不会让你们倒下……
初七：那就先杀了你。
乐无异：看我的！
【初七：呵……米粒之珠，也放光华！】
【乐无异：啧，又更强了？！――简直是怪物！】
乐无异：……啊？没出来？
初七：怎么，黔驴技穷了？
乐无异：怎么搞的，我的偃甲……我的偃甲怎么失效了？这到底是为什么……？
乐无异：不行……金刚力士四号，快出来！
乐无异：……金刚力士也……？
乐无异：这……这是怎么回事？我的偃甲……？？
闻人羽：……！无异，到底怎么了？！
乐无异：我不知道……我的偃甲突然不听使唤……！
初七：我倒要看看，偃甲失效，你还有什么本事！

【乐无异：（不行……偃甲对他完全无效……得想个办法……）】
乐无异：呼，呼……不成……不能用偃术，我们太吃亏了……
初七：呵，偃术？那点拙劣手段，也配称作偃术？
乐无异：…………
乐无异：嘿……你真以为，我还没识破你的伎俩？不就是扰乱磁场吗？
初七：……
【乐无异：俗话说得好，人生不如意，十之八九～】
乐无异：进行得这么顺利，你难道就一点都没有怀疑过――我是不是在假装？
初七：……你使诈？！
乐无异：动手，金刚力士！
初七：唔……
初七：好，很好……你们竟然……
乐无异：哈，果然！只要诈你一下，制造一瞬间破绽，夷则就一定能抓住你！
【初七：……没想到……生死关头，你们竟会冒出这般儿戏之举……】
【夏夷则：自废双臂，饶你不死。】
【初七：……饶我不死？好大的口气…………】
初七：我倒要看看――你们究竟有什么本事，竟能左右我的生死？
夏夷则：……什么！
夏夷则：大家后退！
阿阮：…………那是！
阿阮：小叶子！你看到了吗？那是……！！
乐无异：………………你……你是………………
乐无异：……师、父……
乐无异：……师父……你还活着？
乐无异：你回了流月城？你怎么会替沈夜卖命？为什么――为什么你要对我们刀刃相向……？
初七：…………
乐无异：你……那时你让我们去找昭明……因为是你的愿望，所以我们费尽辛苦，不惜豁出性命，才终于……
乐无异：而你――你为什么――要杀我们……？
初七：……胡言乱语。我侍奉大祭司多年，从未私行授受――所谓“师父”，又是从何说起？
阿阮：你骗人……你的样子，你的声音，就算再过一百年、一千年，我都能一眼认出来！
阿阮：谢衣哥哥，你为什么要装得不认识我们？
闻人羽：…………
夏夷则：……此人灵力……确实与谢前辈有些相似…………
闻人羽：不，不可能！人死绝不可能复生，无异，你不是说，你亲眼――！
乐无异：……不错……当时，我亲眼看到……那个人一挥光刃，斩下了师父的头颅……
乐无异：连眨一下眼的力气都没有，我就眼睁睁看着――
乐无异：刀刃折断，血液喷溅，师父的头颅被那个人提在手中……而我……什么都不能做……什么都做不到……！
夏夷则：……乐兄当真不曾看错？
【乐无异：怎么可能看错？！】
乐无异：就算我瞎了、聋了、疯了，就算我这辈子都没有看清过任何一个人、任何一件事……但那个瞬间――怎么可能看错！
初七：……无稽之谈。
阿阮：……不对，你才不是谢衣哥哥！
阿阮：谢衣哥哥身上香香的，根本没有血腥味！他也绝对不会像你一样，随随便便就要杀人……你才不是他！
乐无异：……不……他就是师父，千真万确。
阿阮：小叶子？
乐无异：偃甲之中，最脆弱、最容易被干扰的部分，就是磁极和磁场。
乐无异：所以每个偃师都会研究怎样稳定磁力，而且会尽量独辟蹊径……因为只有这样，才会安全。
乐无异：而我用的方法，来自师父留下的图谱……
乐无异：……以师父的偃术……世上除了他自己，还有谁能轻易破坏他的磁力屏障，将偃甲变成一堆破铜烂铁？
初七：……
初七：呵，荒谬。世间偃甲，在我眼中，都不过是一堆会动的纸壳。
初七：至于为何瞬间就撕碎了你的磁力屏障……不过是巧合而已。
乐无异：……如果你真要杀我们，我也无话可说。
乐无异：我只想知道，从一开始，这一切就是你计划好的？
初七：不错。今日种种，均是主人一手布局。
乐无异：……………………
乐无异：主人？沈夜……？呵……呵呵呵呵……可笑啊，太可笑了……哈哈哈！
阿阮：你说什么……这么久以来，你一直都在骗我？
闻人羽：……无异、阿阮，你们冷静一点！
闻人羽：不管他是谁、有什么目的――他太强，我们走为上计！
初七：……走？你们以为，还走得了么？
夏夷则：小心！

禺期：喂，你，放下昭明！
初七：……不管你想做什么，都立刻停下，否则我马上就让他们身首异处。
乐无异：禺期……快走……你……打不过他……
乐无异：我不能再看着你们任何一个……去送死……
禺期：……哼，不试上一试，谁说得准！
？？：暌违多日，你们果然仍如当时……
闻人羽：这个声音……他是……！
沈夜：……无论实力，还是自知之明，都毫无进步……当真令人失望。
乐无异：…………沈夜！
夏夷则：――！！
闻人羽：糟了！
阿阮：……
初七：昭明在此，请主人过目……主人何须亲临？再过片刻，属下自当返回流月城。
沈夜：……死而复生、阴差阳错……如此精彩绝伦的惊世戏码，本座怎能错过？
沈夜：谢衣之徒，本座已给了你们不少时间。如何，可曾猜透其中奥秘？
乐无异：……你究竟对师父做了什么……？
阿阮：不对，那个根本不是谢衣哥哥……谢衣哥哥才不会变成那样！
沈夜：说来话长～本座事务繁忙，无暇与你久叙。
沈夜：看在你也算得传谢衣衣钵份上，本座格外开恩，回答你们三个问题～你看如何？
乐无异：我――
禺期：住口，少来玩弄人心！

禺期：……怎么……会………
禺期：……昭…………明…………………
乐无异：――禺、期……！
阿阮：他……他死了吗？
沈夜：……这就是你们的第一个问题？未免也太过愚蠢。
乐无异：住口，混账！
【沈夜：……弱者的愤怒，至多不过几句牢骚罢了，毫无分量。】（此句及后续几句被换至下段）
【闻人羽：……无异，你冷静一下……】
【闻人羽：禺期前辈……我也很难过……】
【闻人羽：但是，绝对不能跟着他的步调走，不然我们一个都跑不了！】
【乐无异：…………】
沈夜：……呵。
乐无异：这是第二次――你，第二次在我面前，杀死我重要的人。
沈夜：哦？所以？
乐无异：他们承受的痛苦，我会十倍、百倍回报给你。
乐无异：不管要为此付出什么代价，我都在所不惜――你记住，只要我还活着，我就一定会做到。
沈夜：……弱者的愤怒，至多不过几句牢骚罢了，毫无分量。
闻人羽：……无异，你冷静一下……
闻人羽：禺期前辈……我也很难过……
闻人羽：但是，绝对不能跟着他的步调走，不然我们一个都跑不了！
乐无异：…………
【沈夜：哦……】
【沈夜：但是，你凭什么做到？凭你那柄失去了剑灵的残剑？凭你那失控的偃甲？还是凭你这几个不中用的虫豸同类？】
【沈夜：你们，绝不可能伤及本座分毫。放弃吧，看在谢衣面上，本座不是不能放你们一条生路。】
【乐无异：……“不可能”？可是对于我们偃师来说，世上没有“不可能”。】
【乐无异：船不可能在水底开，木头物件不可能自己行动，人不可能上天入地……但这所有的不可能，最后都变成了可能。】
【乐无异：你是不是觉得，我们不可能战胜你？可惜你无法预料中所有事情――你大概忘了，当初你也曾认定，师父不可能背弃你。】
【沈夜：…………你说什么？！】
【乐无异：……！】
【乐无异：你……你生气了？】
【沈夜：……………………】
【乐无异：为什么我说到师父背弃了你，你会生气？】
【闻人羽：原来如此――！】
【乐无异：真可惜……只差一点点，我就要相信，师父在欺骗和利用我们。】
【乐无异：可是，如果事情真的这么简单，为什么我说师父背弃了你，你会生气？】
【初七：……】
【乐无异：师父从来没有站在你那边，对不对？你到底做了什么，师父为什么会变成这个样子？】
【沈夜：到底是谢衣的弟子……不过，现在问这些，有意义吗？】
【乐无异：……这对我很重要、非常重要。你那样的人，是不会明白的。】
【沈夜：……呵。】
乐无异：你刚才说，可以回答我们三个问题。第一个问题――他，和我师父，究竟有什么关连？
初七：…………
沈夜：……蠢货。上次相见时，本座说的话，你们都忘干净了？
沈夜：本座曾问你，你如何称呼那人？
乐无异：…………他是我师父。
沈夜：呵，荒谬！你自诩偃师，却从始至终未能觉察――你们见到的，根本不是谢衣！
乐无异：……不是谢伯伯？那……他是谁？
阿阮：你说什么？！那明明就是谢衣哥哥，我敢保证！
沈夜：初七，过来。
初七：是，主人。
沈夜：他就在初七的右手之中――这次，你们可要好好看个清楚。
夏夷则：……？一柄偃甲刀？
闻人羽：他是说……谢前辈是那柄刀化灵而成？不可能啊……
乐无异：…………难、难道…………
沈夜：呵……终于想到了么？
沈夜：距今整整一百年前，谢衣自知难逃一死，为了保存偃术，他将自己的学识与部分记忆封入一尊偃甲人中。
沈夜：而这，就是你们结识的所谓“谢衣”。
阿阮：……所以，那个谢衣哥哥，和原先的谢衣哥哥……不是同一个？
阿阮：难怪……我是觉得，好像有哪里不对……
闻人羽：……但谢前辈的言行举止，和常人根本没有差别啊！
闻人羽：就算偃术再强，又怎么可能造出这种偃甲？！
沈夜：呵……你们与它相处了几天？他的偃术，你们又知道几成？
沈夜：他是古往今来第一偃术大师、是本座的弟子，他甚至差一点就成了下一任烈山部大祭司――所以，就算世上所有的偃师都做不到，他也能做到。
乐无异：………………
乐无异：你说得对……他能做到，只有他能做到。
阿阮：那真的谢衣哥哥呢……？他还活着吗？
沈夜：之前本座并未觉察这偃甲人的存在。谢衣曾命令它小心躲藏，好好保存偃术，不要干涉世事，而它也确实一向安分守己……
沈夜：直到――它与谢衣之命背道而驰，离开静水湖。
乐无异：……让他离开静水湖的人……是……
沈夜：不错，正是你们。多亏你们大闹海市，让本座蔓引株求，最终追查到它；更多亏你们触动机缘，令它西行――若非如此，岂有今日局面？
乐无异：……是我们……害死了他…………
沈夜：而初七手中这柄刀，便是取那偃甲人的核心部件制成……
沈夜：谢衣毕竟是谢衣，他的偃甲，威力总是无人能及。
乐无异：……
乐无异：第二个问题……你……是如何得知此事？
沈夜：谢衣聪明绝顶，冒险西行必有缘由。本座好奇他究竟在想些什么，便砍下偃甲人的头颅，解读了其中信息。
沈夜：于是，本座便知晓了寻找昭明、通天之器等事……
沈夜：而谢衣也确实思虑周详。他不愿偃甲人白白送死，故而虽给了它这些记忆，却也同时命令它不得对抗流月城。
阿阮：…………所以，这个偃甲谢衣哥哥……不是故意要骗我们吧？
沈夜：说来好笑～不知谢衣有何考量，竟让那偃甲人深信自己就是“谢衣”。
沈夜：恐怕直到被斩下头颅那一刻，它都以为，它是在以谢衣的身份维护你们，以谢衣的身份赴死……
乐无异：……以谢衣的身份……维护我们……以谢衣的身份……赴死………………
乐无异：………………师……父…………
沈夜：师父……？
沈夜：呵，堂堂偃师，竟尊一具偃甲为师……倘若谢衣知晓，不知该作何感想。
乐无异：………………
乐无异：最后一个问题……真的谢衣……他在哪里？
沈夜：……你们，不是早就见过他了么？
初七：…………主人……？
沈夜：偃师谢衣……百年之前，于捐毒国附近沙海之中，被本座捕获带回。
沈夜：本座毁去了他的记忆，仅保留下一部分法术和偃术……
沈夜：然后……本座给他改了名字，从头调教……这一次，总算不曾再出差错，他终于成了本座忠心耿耿的属下。
初七：…………………………………………
乐无异：他是……谢衣？他才是……真的……谢伯伯？
沈夜：不错。他，曾经是谢衣。
初七：――！
阿阮：你……你说什么呀……
阿阮：谢衣哥哥一定宁可死了，也不愿意为你杀人……你……实在太残酷了……
沈夜：残酷？呵……百年前他落网时，本座曾问过他，是否心怀哪怕一丝愧悔。
沈夜：而他回答说，往日种种如川而逝，不必重提――既然旧恩已绝，那本座即便再残酷百倍，又有何不可？
乐无异：――你――真是不可理喻……
沈夜：除本座之外，世间再无人知晓此事始末，甚至连初七自己也被蒙在鼓中……死前能够获知真相，你们应该庆幸才是。
沈夜：三个问题已经答完。初七――不，谢衣……杀了他们。
沈夜：初七？
初七：……是，主人。
沈夜：……
沈夜：昭明刚刚觉醒，正需要以人试剑。你，去替本座试剑。
沈夜：去吧。
初七：……………………是，主人。
【乐无异：…………喂，你。】
【乐无异：你明明都听到了……他毁了你，利用你，派你来和我们厮杀……这还不够，他还特意过来揭破真相，从中取乐。】
【乐无异：而你――这里最应该恨他的人就是你，可你为什么还听他的？】
【乐无异：他到底对你做了什么？威逼利诱？下药下咒？你说啊，你到底为什么还不醒悟？！】
【初七：…………】
【沈夜：……下咒何其无趣，本座岂是如此小人？】
【沈夜：这一百年来，本座谆谆教导、循循善诱，花费无数心力，才令他心甘情愿忠于本座。】
【沈夜：即便本座要他砍下自己双手、乃至自行了断，他也不会有丝毫犹豫。如若不然，神剑昭明在手，大可以反噬本座――初七，你说对么？】
【初七：……属下……不会背叛主人。无论发生何事……属下绝对不会背弃主人……】
【乐无异：这、这到底是怎么回事……你疯了？！】
【乐无异：被利用、被践踏，你不会难过吗，不会愤怒吗？！你是谢衣啊，你怎么可以这样……你怎么可以这样！可恶……！】
【阿阮：……你手里的可是昭明呀！就算杀不了他，你也可以逃的！你干嘛不逃？！】
【沈夜：逃？呵……也不必费这力气了。】
【沈夜：初七，本座这便放你自由――是去是留，悉听尊便。】
【初七：主人……！还请主人念在属下一片忠心，莫要离弃属下！】
【沈夜：你可要想个清楚……此时不走，不会再有第二次机会。】
【初七：……属下甘愿侍奉主人左右，成为主人的利剑与护盾……属下绝不会背弃主人。】
【乐无异：……你们……你们简直是疯了……】
【沈夜：初七，动手。】
【初七：……是，主人。】
夏夷则：阿阮，到我身后去。
阿阮：呃……！ 
夏夷则：……阿阮？
阿阮：有人……有人在跟我说话………啊！！
沈夜：……那是……？

闻人羽：……刚才……刚才那是什么东西……？
夏夷则：不知……方才阿阮灵力骤然动荡，那些藤蔓随即出现……就和星罗岩驯服火龙时一样。
闻人羽：这……！阮妹妹怎么样了？ 
夏夷则：灵力尚且平稳，但愿没有大碍……
夏夷则：这边离海岸不近，我也已经掩去我们几人灵力踪迹，他们短时间内应该追踪不到。我们快找个地方安置阿阮。
闻人羽：我们先去客栈，我约了秦炀师兄在那儿见。还有……
闻人羽：夷则，你知不知道，这附近有没有铸剑高人？禺期前辈他……！
夏夷则：……据说只有上古龙渊部族所铸古剑，才会拥有剑灵……而龙渊古法早已失传。
乐无异：……可恶……！
乐无异：又是这样……我只能眼睁睁看着，却什么也做不了……！
闻人羽：无异……你别这样……
乐无异：一切的起因……是我无意中带出了晗光，是我一意孤行要找师父……
乐无异：我把他们卷进来，然后眼睁睁看着他们死掉……要是没有遇到我，他们现在都还好好的！我到底――我到底是个什么样的人啊？！
闻人羽：………………
闻人羽：这不是你的错，你别再自责了……
夏夷则：今日种种，谁又能预料得到？
夏夷则：乐兄且不要灰心，我们都还活着，总会有机会报仇雪恨。
乐无异：……报仇……？我怎么才能杀了师――不、不对，那不是师父，他不过是个和师父很像的陌生人……
乐无异：但无论如何……他是谢衣啊！我怎么能……怎么能用跟他学来的偃术，反过来去杀他？！
夏夷则：…………懦夫。
乐无异：……什么？
夏夷则：大敌当前，怎能自怨自艾？你那点恩怨琐事，比设法活下去更重要？
乐无异：……琐事？！你以为，谁都和你一样冷漠无情？
闻人羽：够了，你们都少说两句！
夏夷则：呵……你不要命了也无所谓，但不要妨碍别人求生。请恕在下无暇奉陪。
闻人羽：……夷则，你去哪儿？
夏夷则：客栈。

乐无异：…………闻人。
闻人羽：嗯？
乐无异：你是不是也觉得……我很没用？
闻人羽：…………怎么了？
乐无异：这么久以来……这是第一次，我完全不想再纠缠下去……
乐无异：什么流月城，什么沈夜，我受够了，不管沈夜到底想干什么，都随他去吧……
闻人羽：唉……我明白。换了我是你，大概也会这么想。
乐无异：……什么？
闻人羽：你之所以追查流月城，是因为沈夜杀了偃甲谢前辈――我知道，不管是偃甲还是别的什么，在你心里，他都是你的师父……
闻人羽：可是……如果再和沈夜敌对下去，那就很可能要和真的谢前辈一决生死。而谢前辈……他是这么多年来，你一直梦想着、向往着的人啊……
乐无异：…………
乐无异：就算……从一开始，他们就不是同一个人……但他们的偃术、法术、记忆，也许还有性情……都是一样的……
乐无异：我怎么才能说服自己，去杀一个――和师父一模一样的人？
闻人羽：这个问题……老实说，我也不知该怎么安慰你。对了，我说件事给你听好吗？
乐无异：……你说。
闻人羽：这件事，我没告诉过任何人……我们出海之前的一天下午，我去街市买东西。走着走着，我远远看到一个人，背影像极了我师父。
闻人羽：就像丢了魂一样，我茫茫然然跟在他后面，一直走一直走。可是路再长，也终究有走完的时候……我看他回了家，关门落锁，窗里亮起灯。
乐无异：……
乐无异：然后呢？
闻人羽：我在他家院子外面站了很久，希望他还能再出来，又怕他真的再出来……夜深了，灯一盏盏暗去，而我却不知自己该往哪儿去……
闻人羽：……我想每个人心里，都会有一些这样的人和事吧。和有用没用、强还是弱都没有关系……只是舍不得、放不下。
乐无异：……放不下？不，夷则说得对，我是不想、也不敢……
闻人羽：那又怎样？我师父说，最强的武者，心里一定都有恐惧。因为不会害怕的人，不可能保护好自己，一般都活不到功力大成那一天。
闻人羽：所以说……我们这样的，最后说不定反而傻人有傻福？
乐无异：……哈！
闻人羽：好啦好啦，笑都笑了，快起来吧？
乐无异：闻人，谢谢你。
闻人羽：谢我什么？
乐无异：……谢谢你一直和我一起。
闻人羽：那，要不要一起走到最后？
乐无异：最后就最后，谁怕谁……一言为定。
闻人羽：你说的，一言为定。

・广州・龙腾客栈・
【小二：哎，夏公子，您方便么？】
【夏夷则：请进。】
【小二：夏公子，小的已经问过啦～昨天确实来了位叫秦炀的客官。可要小的请他过来？】
【夏夷则：……不必。请他去外面稍待，就说一位闻人姑娘要来。】
【小二：好嘞～小的这就去～】
【夏夷则：有劳。】

阿阮：…………夷则？我……我怎么睡着了呀……？
【夏夷则：……你不记得方才的事了么？】
【阿阮：什么……？我想想…………】
阿阮：……我们从海里回来……然后……然后谢衣哥哥……
阿阮：呃！……谢衣哥哥……和那个人……！小叶子和闻人姐姐呢？他们在哪里？！
夏夷则：……别想那些，都已经过去了。乐兄他们都没事，一会就来。
阿阮：………………
阿阮：夷则……刚才，我又做梦了…………
夏夷则：……是吗？你梦到了什么？
阿阮：我梦到……一座建在巫山漆黑水底的宫殿，还有……许多白色的水草……
阿阮：我站在宫殿里，四处张望，但只有我一个人……这时候，突然有个声音对我说……说……
阿阮：它说……“我在这里，你还不回来吗”……？
夏夷则：……只是梦而已，别多想。
夏夷则：饿了么？要不要吃东西？
阿阮：……夷则，你觉得，这只是梦……而已……？
夏夷则：………………
夏夷则：阿阮，无论你梦里的声音让你去哪里，都不要跟着它去，好不好？
阿阮：……嗯。我一定不会去的。
夏夷则：……算算时辰，闻人他们应该已经到了。
夏夷则：你好些了么？要不要随我去拜会秦百将？
阿阮：当然要去啦，我又没生病……
夏夷则：好，我在门外等你。

秦炀：昭明被夺、谢衣复生……如此说来，流月城实力比预料中更强？
乐无异：……对不起，我太没用，没能保住昭明。
闻人羽：别这么说……你尽力了，我知道。
秦炀：师妹说得对。这件事只由你们四个去做，本就万分勉强――未能及时援手，我才应该代百草谷说声抱歉。
闻人羽：……那么，师兄，现在谷里情形怎样？
秦炀：局势依然不容乐观，不过巨子已下令尽量调配人手，去往各地铲除你们说的那种断魂草……
秦炀：至于昭明，既已失落，那我们就另想他法。
乐无异：你是说……还有其他方法能破开伏羲结界？！
秦炀：之前谷中墨者已商讨过，除寻找昭明外，确实还有补救之法。事在人为，大家不要气馁。
乐无异：好，那算我一个！只要能帮上忙，什么我都愿意！
夏夷则：也算上我。
阿阮：还有我还有我～
乐无异：……夷则、仙女妹妹？
夏夷则：……先前我心浮气躁，错口说了重话……那并非我的本意，还望见谅。
乐无异：没什么，你说得也没错……是我不对在先。
阿阮：……你们两个怎么了呀？
乐无异：这个……
夏夷则：没什么。秦百将，刚才似乎听你提起，要设法破开流月城伏羲结界？
秦炀：不错。当世最精擅封印结界之术的，当数洞灵源青崖先生、天墉城黛殊真人，以及太华山清和长老。
秦炀：巨子说过，若能请动他们三位联手破界，成败当在五五之数。只可惜除了清和长老，其余两位都已久未露面，也不知如今身在何方……
夏夷则：……惭愧，在下恩师，正是太华山诀微长老。
秦炀：……！！
秦炀：失敬，请夏公子代为致意尊师。不知尊师方面，夏公子可否代为联络？
夏夷则：自无不可。
阿阮：那个，不好意思，我打断一下……
夏夷则：……何事？
阿阮：……
秦炀：阮姑娘，有话但说无妨。
阿阮：我……我觉得，小叶子的剑灵，对神剑昭明，好像知道得很多……小叶子，能不能让我看看晗光？
乐无异：……好。

阿阮：……这个感觉……果然！我明白了，哈！
乐无异：仙女妹妹，你明白什么了？
夏夷则：……阿阮，你为何将灵力注入晗光？
阿阮：嘻，你们马上就知道啦！
阿阮：喂喂，别装死了，快出来呀！
禺期：…………哼！
闻人羽：哈，禺期前辈？！太好了，你没事！
乐无异：这这这这这？！禺期，你们剑灵死了也会变成鬼？
禺期：……鬼你个大头！谁说吾死了？！吾不过是被昭明刺中，灵力一时中断、无法现出形体罢了！
【阿阮：嗯嗯，就是这样～要不是我分了点灵力给他，这个月――不对，下个月底之前，他可都只能在剑里干着急啦。】
【禺期：哼，吾早晚会恢复灵力，要你多事？】
乐无异：你这家伙――
禺期：……小子，吾灵力不足，尚未恢复实体。你想打，过两天吾再与你战个痛快。
乐无异：战什么战！吓死我们了你知不知道？！
乐无异：沈夜那么强，你一个人冲上去――你是嫌自己活太久吗？！
禺期：……咳……
【阿阮：就是呀！小叶子伤心得不行，差点就跟那个大祭司拼命――下回你可别再这样了。】
【禺期：……这、这个……吾……是吾稍欠考虑……】
【阿阮：嗯，知错就好～小叶子，看他怪可怜的，你就原谅他嘛。】
【乐无异：我没怪你。但是下次――千万别再有下一次了！】
【禺期：…………哼……吾明白。】
【禺期：还有你，小丫头……谢了。】
【阿阮：你说什么呀？大点声，我听不见～】
【禺期：…………………………哼！小不点，少得寸进尺！】
【夏夷则：禺期前辈……方才我等所言，你可曾听到？】
禺期：总之……你们若想破除伏羲结界，吾还有个法子。
秦炀：……！阁下此话当真？
禺期：自然当真。说来倒也简单――那便是去找昭明剑心。
乐无异：找剑心？！……可是，剑心到底在哪儿？
秦炀：请稍等……这位剑灵前辈，昭明剑心真能破开伏羲结界？
禺期：吾敢担保。昭明能做到的，剑心自然也可以。
秦炀：……前辈如此笃定？可有十全把握？
禺期：那是自然，吾铸的剑，吾岂会――
乐无异：恭喜，你总算自己说出来了。
阿阮：咦？昭明是你铸的啊？……难怪一遇到和昭明有关的事情，你就特别讨厌。
禺期：……………………………………
【闻人羽：禺期前辈，这是真的？你为什么不早说？】
【禺期：这……这个…………】
【阿阮：对啊，你为什么瞒我们这么久？】
【乐无异：咳……这个，想必禺期也有他的苦衷。仙女妹妹，你先放他一马呗？】
【阿阮：……哼……既然小叶子护着你，那我不问就是啦。】
禺期：……咳，其实告诉你们也无妨。吾本是天界仙匠，当年铸成神剑昭明。不料不久后，昭明便告崩碎。
禺期：吾想探寻其碎裂之因，却遭伏羲阻挠。吾不耐烦伺候伏羲老儿，便独自下界，仿铸昭明之法，倾尽心血铸了晗光。
禺期：可惜，晗光尚未出炉，就已出现裂纹……吾一怒之下自己投入炉中，然后……就成了这个模样。
【秦炀：……前辈好胆识。】
【乐无异：说得对！“不耐烦伺候伏羲老儿”――禺期，帅！】
【阿阮：哈哈哈，干得好！伏羲老头子最烦人了，谁要理他呀！】
【夏夷则：宠辱不惊、物我两忘，前辈真名士也。】
【闻人羽：…………喂喂，你们这群人！举头三尺有神明，心里想想就好了，别说出来啊！】
【禺期：咳咳……总之，昭明出自吾手，吾有十成把握，其剑心确实足以破开伏羲结界。】
【禺期：小子，你手里有通天之器，还怕找不到剑心下落？】
【乐无异：话这么说没错。但通天之器的限制很大，如果没有线索，也还是大海捞针。】
【夏夷则：……禺期前辈，对于剑心下落，你难道毫无头绪？】
禺期：……昭明崩碎之后，吾便离开了天界，连剑身去向也不知晓。
禺期：不过吾似乎曾经听闻，有谁向伏羲老儿讨要过剑心…………
阿阮：…………！
【秦炀：……若是如此，或许只得劳烦壬水门燕大师，动用天眼占问一二。】
【夏夷则：天眼？……占卜之说不可尽信，我们的时间不多了。】
阿阮：那、那个……或许，我可以帮上大家……
闻人羽：……阮妹妹，你知道剑心的下落？
禺期：………………
阿阮：我……我也不能确定，但是……好像有人跟我说过，有东西……藏在巫山水底的一座宫殿里……
阿阮：那个东西……应该跟昭明有关……
夏夷则：……
【闻人羽：阮妹妹，你怎么知道这个？还有，这件事……你有把握吗？】
【阿阮：这个……我也是刚刚才想起来，而且记得模模糊糊的……】
【阿阮：但我觉得，大概……大概不会错吧？】
【禺期：小丫头，昭明剑心何等隐秘，这个消息，你是从何得知？】
【阿阮：……我就是知道，怎么样？有本事你咬我呀。】
【禺期：哼，谁要与你一般计较！】
乐无异：好，那我就去一趟巫山。
阿阮：小叶子，你信我？
乐无异：说实话，叫我说，可能性并不大……
乐无异：但死马当成活马医，先去看了再说。万一水下真有那么一座宫殿，那说不定还真有什么机缘。
阿阮：嗯嗯！我知道那宫殿在什么地方，我带你们去！
【乐无异：不过，秦百将，各位前辈那里，还请想办法尽量联络。万一巫山之行没有收获，那就真的只能强行破界了。】
【秦炀：这个自然，谷中已有部署。那么，闻人师妹你……？】
【闻人羽：……我……师兄，百日之期还没到呢，你看能不能……？】
【秦炀：……】
【秦炀：也有道理，既然约了，就不能中途变卦……你按自己心意行事便可。】
【闻人羽：……！哈，太好了！】
【秦炀：不过，前路只会更加艰难，千万多加小心。】
【闻人羽：知道了，谢谢师兄！……对了，那夷则呢？你去不去？】
【乐无异：问他干啥？只要仙女妹妹去了，他自然会跟去的。】
【夏夷则：……是。】
【闻人羽：噗！……那，就这么说定了。大家都打起精神来，咱们整备一下，尽快赶去巫山。】
【乐无异：说得对，现在胜负还没分，咱们不能自己先泄了气！】
秦炀：……即便获得剑心，你们四人之力，依然远远不能同流月城正面抗衡。
秦炀：我这就传信回谷，统筹调度此事。你们不要莽撞，若有结论，尽快通知我们。
闻人羽：师兄放心，我们明白。
秦炀：好。我还有些事，这几天都在广州附近。
秦炀：你们脚程快，若真能取得剑心，就尽快回来，待我看过，再商议之后行动。
阿阮：…………

沈夜：…………
沈夜：昭明……剑心…………
初七：……主人，属下愿将功折罪，为主人取得剑心。
沈夜：……若有剑心，自然更好。不过，初七，本座可以信任你么？
初七：若是带不回剑心，属下情愿以死谢罪。
沈夜：好，那就交给你了。本座相信，你一定不会令本座失望。
初七：是的，主人。

乐无异：大家精神都养足了吧？尤其仙女妹妹，身体恢复了没？
阿阮：……什么呀，我好着呢，别瞎担心。
闻人羽：小黄，等会儿一路北上，过了江陵之后，就离巫山不远了。
【乐无异：嘿，馋鸡，刚才那一整条猪腿可不能白吃，听到没？】
小黄：唧唧唧！
乐无异：哈，那就看你的了～
乐无异：闻人，我要进桃源仙居去，想办法把偃甲的磁力屏障改掉。这一路上，麻烦你多费心。
闻人羽：你尽管专心做偃甲，这里交给我。咱们走，去巫山！

・章六・
・神女墓・
乐无异：这、这是……？！仙女妹妹，真有你的，居然还真找到了……！
闻人羽：这缝隙……这原本是座塔？怎么会有人在水底造这么大的塔？
阿阮：才不是水底呢。我隐约记得，这个塔从前是在山上的。
阿阮：后来有一天，一道巨雷从天上劈下来，把整座山峰都拦腰劈断了，然后山峰和这个宫殿一起，整个儿掉进了水里。
乐无异：雷劈？……喵了个咪，这该不会又是个大凶地……
夏夷则：方才下水前，我曾留意过四周山川走势。若阿阮说的属实，那此处从前坐山抱水，分明一方宝地，想来不该有凶煞之物。
阿阮：就是就是！而且这个缝隙里面有结界的，虽然已经有点破了，但坏东西可没法子轻易钻进去，小叶子不用担心。
闻人羽：……可是，这结界也一样会拦住我们啊？
阿阮：……
阿阮：那个……我做梦时，好像梦到我来过这里……
夏夷则：……梦里来过？
阿阮：嗯……你们等着，我试试看。

闻人羽：咦，封印居然――消失了！
阿阮：嗯……这个封印好像怕我，我一碰它，它就缩回去了。
阿阮：不过，过一段时间，它大概又会变回去吧……
闻人羽：缩回去？……阮妹妹，难不成――这地方和你有什么渊源？
阿阮：……我不记得……不过在我梦里，一直有声音让我到这里来……
阿阮：所以我想，如果进去的话，或许会知道些什么吧？
夏夷则：……
夏夷则：阿阮，你有事瞒着我们？
阿阮：没、没有，才没有呢！你们再不走，我可就一个人去啦。

闻人羽：……？
阿阮：闻人姐姐，怎么了？
闻人羽：……没事，只是……我突然想起，从前师父对我说过，我后背防御特别薄弱，平时要多留心身后的动静。
阿阮：唔，这样呀～那我走你后面好不好？
闻人羽：这怎么行？哪有天罡让术士殿后的道理。走吧，这儿很干净，没事的。

乐无异：……嗯？那个地方，好像有装过偃甲的痕迹……？
乐无异：（……有人？！）
谢衣：孩子，你是谁家的？你怎么哭了？
乐无异：呜，呜呜……爹爹把娘亲师父给无异做的木剑砍断了……娘亲要骂无异的……
乐无异：……………………
乐无异：嗯……也不是不可以啦，无异知道，娘亲是很厉害的……等等，你认识我娘亲？你到底是谁呀？
？？：呵，这却不能教你知晓～我素有苦衷，不得不隐姓埋名。不过，若有朝一日你偃术大成，或许能够知我名姓。

闻人羽：……无异，在看什么呢，这么出神？
乐无异：啊？……哈、哈哈，没什么，我看错了……
闻人羽：看错？……究竟怎么了？
乐无异：唔……我刚才觉得好像有人，就一回头……然后，恍惚间，我好像看到了师父……
闻人羽：……
闻人羽：我怎么觉得……这地方有点怪？
夏夷则：闻人果然敏锐。我也正想同你们说，此地好似有些不凡。
乐无异：啊？那是怎么个不凡法？
夏夷则：说来倒也简单……不知你们有无觉察，此地弥漫着一丝奇异灵力，哀婉悱恻，能勾起人心中往昔情景。
夏夷则：……不过，这么说好像也不大贴切。非要说的话……大约是以种种幻境，将人心中记忆一一重现。
阿阮：……咦，世上还有这么奇怪的灵力？
夏夷则：师尊有件法宝，名叫三生石，灵力就与此类似。它甚至能令人回想起前生往世，不过除此之外，也再无其他效用了。
乐无异：还有这么没用的法宝啊？
夏夷则：……师尊只是喜爱收藏这些偏门物件。
闻人羽：收藏？……我听师父说，法宝什么的都死贵死贵！诀微长老果然不是一般的有钱……！
夏夷则：…………
乐无异：哎，那说起来……夷则，你上辈子是什么啊？你用三生石看过没？
夏夷则：………………
阿阮：喂，小叶子你别欺负夷则呀！前面还有好长的路呢，快走啦。
闻人羽：噗～好好好，阮妹妹说什么就是什么。都打起精神来，尽量别受幻象迷惑。

阿阮：…………
阿阮：这个石像我见过……我来过这里，我知道――这是――
阿阮：……这是……我自己，是巫山神女…………
乐无异：？！
闻人羽：什么？
夏夷则：…………
【乐无异：你这么一说……仙女妹妹，这石头人，当真和你像极了……！】
【闻人羽：那……难道这座塔，是阮妹妹从前的宫殿？】
【阿阮：……不，不是的……】
【阿阮：虽然记得不很清楚了，但是从前我住的地方，有漂亮的花花草草，还有小鹿和小兔子……才不是这样的……】
夏夷则：……阿阮，你当真在梦中来过此地？
阿阮：嗯，真的来过呀！我不会骗你们的。
夏夷则：………………
夏夷则：可是……这座塔的制式，这一路上的长明灯、壁画、石雕，还有那缕哀婉灵力……
夏夷则：若我不曾猜错，这分明是座墓塔。
乐无异：……墓塔？！
阿阮：……你是说，这个地方，是一座坟墓吗？
夏夷则：……是。
闻人羽：其实我也觉得……这个地方像坟墓，要多过像宫殿……
闻人羽：但是，阮妹妹明明还好好的呀！这到底是怎么回事？
阿阮：所以……这里是我死后住的地方？……我果然……曾经死掉过吗……
闻人羽：不，这还很难说……阮妹妹，你……

阿阮：……这个石头上面……刻的是我在巫山玩儿？这个山峰，还有这树……我记得，不会错的……
阿阮：啊，连神农神上也有……对了，当年我偷偷跑来巫山，他可是很生气呢……
夏夷则：……阿阮。
阿阮：还有……还有司幽也是……
夏夷则：阿阮。
阿阮：……夷则？
夏夷则：阿阮……我们能看见你，能听见你，能触碰到你。
夏夷则：你眼下正活生生站在这里――不是巫山，不是天界，不是传说书册之中，而是我们面前。你还活着……你正活着，阿阮。
阿阮：…………
阿阮：我……还活着……？
乐无异：我觉得，死而复生没这么简单，再说仙女妹妹哪里像死人？一定是什么地方弄错了。
闻人羽：阮妹妹，你别难过，咱们再往里走看看。如果这真是墓穴，那一定会有棺椁和……
闻人羽：……总之，一定会有个结果。
阿阮：……
阿阮：嗯，我们继续往里走吧……总会有个结果的。
乐无异：……不过，如果这真是墓穴，那惊扰亡者……是不是不大好？
夏夷则：诚然不妥。回头我会焚香祷祝，向墓主请罪。
【闻人羽：嗯，打搅逝者总是不对。咱们轻声些，也尽量别碰坏东西，回头备上香烛纸钱，好好跟墓主赔个不是。】
乐无异：也只能这样了……喂，你们看到没，那石像手里好像有什么在发光？
阿阮：发光？……走呀，咱们看看去。

乐无异：哇呀呀我的屁股！
闻人羽：啊――要、要撞上了！
乐无异：……闻人？喂，你醒醒啊？……你摔伤了？！
乐无异：……喵了个咪，你头上怎么这么大个包？
闻人羽：你……你还说！疼死我了……
乐无异：来，我给你敷药！……喂，我说，你怎么回事啊？！
闻人羽：……我才要问你呢，你怀里揣了什么？我只撞了你一下，就……！
乐无异：我？……好像没带什么啊，等我看看。
乐无异：………………
乐无异：呃，原来是……这个。
闻人羽：……算了算了，流年不利，不跟你计较。
乐无异：……喂，其实有句话，我一直想问你……
闻人羽：什么话？
乐无异：你不讨厌我……那是讨厌麒麟？还是讨厌金子？
闻人羽：都不讨厌啊。干嘛问这个？
乐无异：……伸手。
闻人羽：哦，干嘛？
闻人羽：……！
闻人羽：这、这个――
乐无异：别说！你什么也别说！
闻人羽：……
乐无异：盯我干啥？让你拿就拿着――喵了个咪，就算是我，也绝对没脸皮再送第三次的！
闻人羽：……嗯。
乐无异：嘿……嘿嘿嘿嘿嘿嘿～
闻人羽：……傻笑什么！好呆、呆死了！
乐无异：嘿嘿～我乐意，你管不着――不对，好像以后就能管着了……
闻人羽：…………
乐无异：哈哈～喂，你就不问我，我为什么要送它给你？
闻人羽：……收都收了，谁管你啊。
乐无异：哈，好闻人～那，以后你帮我做偃甲，我陪你过招，怎么样？
闻人羽：你、你够了！谁要跟你一起练功！
乐无异：那你想怎样嘛？……说起来，等这件事结束之后，你想去干啥？
闻人羽：……我想……
闻人羽：不……我私自出谷，已经犯了大错。所以我得尽快回谷，领受将军训斥……
闻人羽：然后……嗯，大概要被罚去刷个三五年马棚吧……？
乐无异：刷马棚？！……金刚力士替你刷行不行？
【闻人羽：……你是认真的？】
【乐无异：不行？啧……那我给你做个小一点的金刚力士，你带去偷偷用，这总可以吧？】
闻人羽：噗～你别担心，我没事的。
【闻人羽：出来之前，我就已经想好啦。一人犯错一人当，这是我应得的，我会用心慢慢做好。】
【乐无异：……你越是这么说，我就越想帮忙……】
闻人羽：话说回来，那你呢，你以后打算去做什么？
乐无异：我啊？我想做的可多了。不过我得先回家一趟，见见娘亲和……和老爹。我有许多话要和他们说……
乐无异：然后我就出发去西域……听狼王说，那些捐毒遗民过得很苦。我想，我的偃术应该能帮上他们。
闻人羽：……喂，我说，你可别投靠狼王当马贼啊？要是你在西域为非作歹欺男霸女，我就请命去抓你。
乐无异：嗯哼～好主意！要是狼王不收我，那我就找那个什么鹰骑去！
闻人羽：你够了……他们会搭理你才怪呢。
乐无异：……喂，那个时候，我们还能见面吧？
闻人羽：能的，一定。

乐无异：不行，上面石头都塌了，爬不上去……
乐无异：不知夷则和仙女妹妹怎样了？他们两个都很强，受伤应该不至于……就怕会走散。
闻人羽：（……但愿他们在一起，不然阮妹妹……真让人担心……）
闻人羽：喂――夷则――阮妹妹！我们在这里！
乐无异：啧，等我试试。
闻人羽：……不行，大概离他们已经很远了。
乐无异：这样吧，咱们往前走走看，说不定会有上去的路。
闻人羽：好，那我们沿路留下标记，万一他们找来，也就不会走岔了。

阿阮：小叶子――闻人姐姐！你们听得到吗？
阿阮：……阿狸，你闻到他们的味道没？
夏夷则：看样子，我们离得恐怕不近。
阿阮：那……该怎么办才好？万一小叶子他们受了伤，没人帮他们治呀。
夏夷则：这些石壁早已坍塌松动，原路怕是走不通了。我们四处找找，看能否再绕回去。
阿阮：……好，我听你的。
夏夷则：阿阮，你说你曾梦到过这里，那这些路径与机关，你可有印象？
阿阮：路和机关？……唔，我想想……
阿阮：……我只记得，有一条很长的、黑乎乎的走廊，两边长满了叶子……其他……
阿阮：真是的，为什么一到重要的事情，就一点儿也想不起来？
夏夷则：…………
夏夷则：没关系，我只是随口一问……从进墓塔到现在，你可有感觉不适？
阿阮：没有呀，我很好……
阿阮：不过，心里总有些慌慌的，很想往前走，却又害怕往前走……我也不知自己究竟是怎么了……
【夏夷则：我――】
【阿阮：……嗯？你想说什么？】
夏夷则：……阿阮，只要你开口，我可以立即送你回到陆上。
夏夷则：而无论寻找昭明剑心，还是对抗流月城……我都愿意尽全力代你完成。
阿阮：………………
阿阮：什么叫“代我完成”？要是我想看到的，你都代我看；我想听到的，你也代我听……那么，还要我自己做什么？
夏夷则：……阿阮，我只是……
阿阮：我明白，你不用说，我都明白的。
夏夷则：……这条路，你真的非走不可？
阿阮：……
阿阮：夷则，我不想永远都让别人替我准备好一切。我想自己看、自己听、自己走，想变得和你们一样。
夏夷则：……和我们一样？你和我们有什么不同？
阿阮：当然不同呀。我知道，你们都是很出色的人。
阿阮：谢衣哥哥为了救族人，小叶子为了谢衣哥哥，闻人姐姐为了调查流月城，你为了回报大家……每一个人都用尽力气、拼命努力着。
阿阮：……只有我自己，去到哪里就在哪里，遇到谁就留在谁身边，迷迷糊糊的。
阿阮：我不比你们任何一个人弱，可是为什么，我不能像你们那样，每一天都过得闪闪发亮？
夏夷则：………………
夏夷则：原来在我不知道的时候，阿阮已经长大了。
【阿阮：“长大”？我比你老多了，哼～】
【夏夷则：你打算学禺期前辈倚老卖老？】
【阿阮：哼，谁要学他呀……】
阿阮：我才不是什么长大长老的，我只是不甘心罢了。
阿阮：偃甲谢衣哥哥被杀，我救不了他；你去易骨，我没能帮你……为什么对我好的人，我总是回报不了？
【夏夷则：这不是你的错。人生不如意十之八九，心有余而力不足，原是再寻常不过。】
【夏夷则：更何况，你给我们的已经太多，只是你自己不知道。】
【阿阮：真的？……可是就算你这么说，我还是不甘心呀――我怎么能甘心！】
夏夷则：………………
夏夷则：我明白了。从今以后，你想做之事，尽管放手去做。我会尽我所能给你庇护，但决不会再试图干涉。
阿阮：真的？你不会又耍赖吧？
夏夷则：绝不。所以，你要努力“闪闪发亮”给我看。
阿阮：哈，那你就跟在我后面，好好看着吧～
阿阮：咦？你拉我干什――
夏夷则：…………
夏夷则：阿阮……无论你在哪里、在做什么……我都会和你一起。
阿阮：……嗯。
夏夷则：……不要离开我。
阿阮：……不会的，我怎么会不要你……

初七：（……这女子……似乎见过？……是那位阮姓女子？）
初七：（为何心中如此浑噩……？这些事……为何会突然冒了出来？）
沈夜：多年以来，你几乎从未离开过流月城。本座问你，在你看来，下界与流月城，你更想留在哪一处？
初七：属下只想追随主人。主人在哪里，属下就在哪里。
沈夜：偃师谢衣……百年之前，于捐毒国附近沙海之中，被本座捕获带回。本座毁去了他的记忆，仅保留下一部分法术和偃术……
沈夜：然后……本座给他改了名字，从头调教……这一次，总算不曾再出差错，他终于成了本座忠心耿耿的属下。
初七：……这是……什么？幻……觉……？
初七：（不，这并非幻觉……寻常幻觉，怎可能如此令人……身临其境……）
谢衣：大祭司，上次提及的偃甲炉，弟子已将图纸绘制完成。可否请大祭司拨冗一阅？
沈夜：偃术一途，你已强过为师太多，自己做主便是。实在要看，不如去问问风琊，他虽不好相处，眼力却还不错。
谢衣：这……弟子与他，实在是话不投机……
初七：……你是……谁？
初七：…………
沈夜：……怎么，堂堂生灭厅主事，连自己的副手也弹压不住？等你成了大祭司，岂非要终日受气？
谢衣：啊哈，哈哈哈～我看瞳好得很，大祭司的重任还是请师尊交给他吧？弟子尽心辅佐就是。
沈夜：辅佐？……呵，只怕是索性成日偷懒，躲起来摆弄你那些偃甲吧。
谢衣：这个这个～师尊目光如炬～
初七：……这是……主人和……我？
谢衣：师尊，我们烈山部身为神农后裔，怎能与心魔沆瀣一气，戕害下界黎民？！还请师尊收回成命！
沈夜：…………
沈夜：我又何尝愿意受制于人。然而神血至多只能支持百年，五色石也行将燃尽。
沈夜：你告诉我，除却感染魔气、举族迁往下界，更有何法能挽救我烈山部？
谢衣：…………弟子……弟子不知…………
谢衣：但是，弟子已知如何破界，只要寻找罕有浊气之地，我们便能――
沈夜：我早已派人前往各处洞天，然而世殊时异，当今世上，连洞天也已经多有浊气。
沈夜：若终究无法寻到我们的一方天地，那又当如何？难道你要我用全族的性命去赌？
谢衣：……可是，师尊！残害下界百姓，让整个烈山部都成为半人半魔的怪物――这样做，当真值得？！
沈夜：……谢衣，为师希望你明白一件事。
沈夜：无论尊严、正义、信念还是坚持，都只有在能活下去的前提下，才具有意义。
谢衣：……师尊，请恕弟子无法苟同。
谢衣：弟子以为，再精密的偃甲，毁去后还能重造；而生命，哪怕是虫蚁，也只能活上一次――无法复制，永不重来。
初七：（……这是……我？我曾是……这样的人……？）
谢衣：师尊，我们怎能用别人的苦难和性命，来交换一线渺茫希望？！
沈夜：呵……谢衣，今日换了你是大祭司，你也会做和我同样的选择。
沈夜：若你还想不通，那不妨站起来，和本座一战。只要你赢了，整个流月城便由你裁夺。
沈夜：但若你输了，便从此不得再有半分异议，否则本座决不饶你――本座唯一不能容忍的，就是背叛。
谢衣：师尊！……弟子怎能对师尊兵刃相向？！
沈夜：本座只给你一次机会。要或不要，你好生思量。
谢衣：…………
谢衣：弟子万死……请师尊恕弟子僭越。
初七：……无法复制……永不重来…………
初七：呵……那我……算是什么……而你，又算是什么……？

乐无异：……不错！外焦里嫩，火候正好，可以收工啦～
闻人羽：唔，好香啊～
闻人羽：不过，你很饿吗？在这种地方烤肉……会不会引来水怪？
乐无异：没事，仙女妹妹说了，这儿一般妖怪进不来。
闻人羽：可是……
乐无异：哈，总算轮到千手观音二号出场啦～
闻人羽：……千手观音？这个长得好怪，是用来做什么的？
乐无异：嘿嘿～你等下就知道了～
闻人羽：……你的偃甲，在向烤肉吹风？这究竟是……？
乐无异：唉，你笨啊～在这种九曲十八弯的地方，味道可比声音和光传得远。
乐无异：夷则不好说，但我敢打赌，仙女妹妹只要在附近，就一定能顺着味道找来。
闻人羽：………………
闻人羽：好吧，好歹……试试看……
乐无异：喂，你干嘛一脸嫌弃，千手观音很好用的！有空我给你做个，你到夏天用了就知道了～

闻人羽：……我、我说……肉已经凉了，能停了吗……
乐无异：再坚持一下！我有预感，他们就在附――
乐无异：啊呀――！什么东西？！
阿阮：小叶子！不许欺负阿狸！
乐无异：哎哎哎？是你们――？
闻人羽：――！你、你们居然真的找来了……！
阿阮：小叶子，你怎么能用烤猪腿来找我们呀！
闻人羽：阮妹妹说得对，这实在太胡闹…………
阿阮：就是啊，你这样多浪费！烤都烤了，为什么不留给我吃呀？
闻人羽：…………
乐无异：这不是急着找你们嘛……好了，仙女妹妹别生气，等出去了，我给你补三个猪腿，行不行？
夏夷则：乐兄，往后不可如此胡闹。万一招来猛兽精怪，那该如何是好？
乐无异：……喂，仙女妹妹，以后吃不上烤肉就怪他，别怪我啊。
阿阮：哼，你不让小叶子给我烤，那你自己烤呀？
夏夷则：………………
闻人羽：喂喂～这不是说话的地方，咱们快往前走吧？
夏夷则：……闻人所言极是。
乐无异：啊哈！
阿阮：嗯哼～

阿阮：（奇怪，我好像来过这里呢……但那个时候，好像这里并不是……这个样子呀？）
【阿阮：………………】

司幽：……喏，就是这样。只要将土盖上，再浇些水，它自然就会活过来了。
巫山神女：嗯嗯！……那，我能施法了吧？
司幽：神女身怀催动草木生发之力，若要令这幼苗瞬间长成，倒也并无不可。只是……
巫山神女：只是？……只是什么呀？
司幽：只是此地温暖湿润，生于其间想是十分惬意。何不就任它饱饮阳光雨露，慢慢长大？
巫山神女：……可是我想快点看到它开花呀，这种树的花可好看了～万一我来不及等到，那不是吃亏了？
司幽：………………
司幽：殿下情形，神农神上亦曾告知属下。灵力衰竭虽然凶险，却未必不可逆转……殿下多多珍重。
巫山神女：唔，你也知道了啊？
司幽：…………是。
巫山神女：哼，神上真多事，干嘛告诉不相干的人……
司幽：不可如此说……属下受命护卫神女，怎会“不相干”？
巫山神女：哼……
司幽：罢了。小仙代神上陪个不是，如何？
巫山神女：唔……既然你都这么说了，那我就大人大量～不生气啦～
巫山神女：喂，上次我跟你说的，你想改主意么？
司幽：……上次？神女说的是哪件事？
巫山神女：就是我喜欢你啊。你愿不愿意喜欢我？
司幽：属下不敢。
巫山神女：不敢？那我命令你，抬起头来，看着我。
司幽：……
巫山神女：我问你，你还是不肯喜欢我么？一点点也不行？一年、一个月、或者一天，都不可以吗？
司幽：……神女殿下……属下一心向道，早已忘却这些俗世贪爱，还请殿下恕罪。
巫山神女：…………
巫山神女：呵……到底是司幽呀。
司幽：……？
巫山神女：我要谢谢你。你没有因为可怜我，就胡乱答应些什么……
巫山神女：这样很好。现在我至少知道，你对我说的话，全部都出于真心。
司幽：……属下惭愧……
巫山神女：你干嘛难过？你看，连我自己都不难过。
巫山神女：虽然神上不肯说我的身世，但我早就偷偷打听到啦～对我来说，每一天都是白捡的呢，没什么好抱怨的。
司幽：……殿下，起风了，早些回去吧？
巫山神女：啧……好嘛，我回去就是了。
巫山神女：喂，你要替我照看好它呀。我还等着它开花呢，你不许忘了。
司幽：……是，属下一定尽力。

阿阮：（司幽……原来长这个样子，和谢衣哥哥有点像呢……）
阿阮：（难怪当年相遇的时候……会觉得好像在哪里见过谢衣哥哥……）
夏夷则：……阿阮？这么入神，在想什么？
阿阮：啊？哦……没什么，我只是在想……
阿阮：这个花……真的很好看呀。
夏夷则：这种花树我从未见过……它是……？
阿阮：唔，我也只是刚才突然想起……这种树，好像只有上古时代才有呢。
乐无异：仙女妹妹，这是水底，没有风、没有光，连活水都很少……
乐无异：如果这些是上古的花草树木，那它们是怎么活到现在的？
阿阮：我怎么知道呀，花花草草又不会说话。
夏夷则：……阿阮，那你可曾还想起什么？
阿阮：……有是有，可是……
夏夷则：……？
阿阮：唔…………
闻人羽：咳，咳咳……无异，咱们走，看看前面有没有陷阱机关。
乐无异：啊？……这机关差不多都失效了，不必特地去看吧？
闻人羽：快走啦。夷则，我们马上就回来～
乐无异：……喂喂你别拽我袖子，当心我的袖箭――喂你还拽――！

夏夷则：阿阮，究竟怎么了？
阿阮：我……夷则，“喜欢”这种东西，是不是一次只可以喜欢一个人呀？
夏夷则：……应该……是的吧？
阿阮：那、那该怎么办？刚才我想起来，我好像曾经非常喜欢司幽……然后我心里突然就很难受……
阿阮：但是我明明、我明明就……
夏夷则：……别急，慢慢说，我在听。
阿阮：我不知该怎么说……可是我喜欢的人，明明就应该是你啊。
夏夷则：嗯，我明白。
阿阮：不，不是的，你不明白呀……以前的那个我，和现在的这个我，好像很不一样……
阿阮：我怕要是想起更多，会不会就变回以前的那个我了？会不会我就不再喜欢你，不再和大家一起……？
夏夷则：………………
夏夷则：你饿不饿？
阿阮：啊？什么？！
夏夷则：果然不饿……不然哪有心思来想这些。
阿阮：喂，你――！我正在难过呀，你看不出来？
夏夷则：看是看出来了，但这种事――我说什么才好？
夏夷则：哄你忘却前人，那是小人行径；劝你不忘吧，我又心有不甘。思来想去，不如一肉解千愁？
阿阮：你！……你欺负我！我可是认真在伤心呢！
夏夷则：好了，伤心又不是好事，何必如此认真。
夏夷则：不过……再留在这里，你多半只会回想更多。还要继续往前么？
阿阮：…………
阿阮：要。我一定要弄清自己是谁，还要帮大家拿到剑心……我说话算话。
夏夷则：……你不害怕？
阿阮：当然怕呀……但是只要在你们身边，不管发生什么，我都可以接受。
夏夷则：好，那我陪你。

・流月城・
砺罂：…………
砺罂：呵……这不是大祭司吗？几日不见，你的气色～可是愈发不如往日了～
沈夜：惭愧。上至族民迁徙、投放矩木枝，下至这些敬献城主的花束，本座都要一一过问，自是不及你清闲惬意。
砺罂：呵呵，大祭司言重了～不过，下界矩木枝仍是不足，还请大祭司多多督促～
沈夜：……这个自然，本座必定加倍用心。
砺罂：呵～说起来……自打能够破界而出，大祭司每日都要派人前往下界采摘鲜花，所费人力物力，可是弥足可观哪……
沈夜：……所以？你想说什么？
砺罂：呵呵……大祭司情深意重，令人动容……
砺罂：不过～不知你们去往下界之后，又将如何安置于她？莫非大祭司终于想透了，打算自立为主？
沈夜：……本座是沧溟城主的大祭司。她在何处，本座就在何处。
砺罂：呵呵呵呵～倘若人心如此易于餍足，我等心魔又何必垂涎人界呢～
沈夜：话说起来，本座倒也对你们魔域好奇已久。不知那里又是何景象？
砺罂：魔域？呵呵呵……待你感染魔气、前往魔域一游……自然便知道了……
沈夜：哦？那本座就拭目以待了。
沈夜：本座听说，你们魔族大多精通旁门左道。不知你是否听过，什么才是世间最隐秘的封印之术？
砺罂：封印术……？呵，愿闻其详～
沈夜：上古之时，有一种叫做“冥蝶之印”的术法。施术时，需将灵力注入活人的魂魄，形成蝶茧；蝶茧隐秘蚕食宿主魂魄之力，在宿主体内慢慢孵化成灵蝶。
沈夜：宿主灵力越强，灵蝶的孵化期就越长，所具有的怨力与煞气也就越强。在受到召唤那一刻，灵蝶将吸干宿主魂魄之力，破茧而出。
沈夜：……据说，最强的冥蝶之印，甚至能够封印神魔。
砺罂：呵呵呵……这术法倒也有几分趣味，可惜施术过程太过冗杂，中看不中用哪～
沈夜：是么？那为何长达百年的时光中，你都未能察觉此术？
砺罂：你说什么？！
沈夜：呵……你该不会当真以为，我每天向城主献上花束，只是出于儿女私情而已？
砺罂：难道你――那些花……？！
沈夜：不错，我早已将冥蝶咒印刻入沧溟的魂魄。这一百余年中，每天我都将些微灵力附在花朵上，送到此处。
沈夜：就在你眼皮底下，我的灵力日复一日进入沧溟体内，结为蝶茧，孵化成蝶。
沈夜：如何，惊讶么？愤怒么？后悔么？――呵！
砺罂：――！！
砺罂：你做了什么――为何我与矩木枝――为何――！
沈夜：为何――你与下界那些矩木枝的关连被瞬间切断？
沈夜：黄泉路长得很，你去路上慢慢想吧。
砺罂：混账，你背弃盟约！我杀了你！
？？：草木百凋，山岳不动――禁。
砺罂：谁？！这是什么东西？！
沧溟：……我才想问，敢在流月城撒野，你又是什么东西？
砺罂：……！是、是你……！
沧溟：住口。流月城主面前，没有你出声的余地。雷霆不动，禁。
砺罂：……！
沧溟：……你还不动手？
沈夜：……冥蝶之印一旦发动，宿主将被由内而外啃噬一空，连荒魂也无法留下。
沈夜：这是彻彻底底的――形神俱灭。你……？
沧溟：当初传你这术法的人，是我。
沈夜：…………
沈夜：属下遵城主令。
【砺罂：――！！！】
【沈夜：呵……你的本体，总算出来了？】
【砺罂：啊――啊啊啊啊啊！】

砺罂：……你以为……这样就能……封住我……？
砺罂：我会出来……我一定还会出来的……呵呵……呵呵呵呵呵……
沈夜：……呵。即便出来，你又能做些什么？倒不如就安心留在封印里吧。
【砺罂：呵呵……呵呵呵………………】
沈夜：……沧溟，你…………
沧溟：……………………
沧溟：当年……你要我不干涉你与心魔结盟，我做到了……而我要你做的事，你也做得很好……
沧溟：作为流月城主……能拥有一位你这样的大祭司，我深感荣幸。
沈夜：……能得城主如你，属下亦别无所求。
沧溟：大家都迁往下界了吗？他们往后……终于能少一些辛苦折磨？
沈夜：那是个很好的地方，温暖湿润，草木繁盛，还有许多珍禽异兽……若是能够，真想带你去看上一看。
沧溟：……我是看不到了……这一生……终究没能逃出这囚笼……
沧溟：也好……但愿此去能化归烟云浮尘……逍遥天地，再无拘束……
沈夜：沧溟，你恨我吗？
沧溟：……大祭司何出此言？
沈夜：当年……我不肯顺应你的意愿驱逐心魔，于是作为交换，你要我以你为祭，施下冥蝶之印……
沈夜：形神俱灭、永世不见……这就是你对我的惩罚？你恨我，对么？
沧溟：…………
沧溟：你永远也不会知道。
沈夜：……好，我明白了。
沧溟：……原来……“死”，是这样的……
沧溟：你能不能……多陪我一会儿？
沈夜：我会一直在这里。
沧溟：……嗯。
沧溟：……保重呀，阿夜。

・神女墓・
乐无异：喂……这哪有值得一看的机关？你到底拖我来干啥？
闻人羽：……笨蛋。
乐无异：……到底怎么了啊？
闻人羽：唉……我说，你发现没有，这一路这么多花草树木，却连一片落叶、一根枯草都没有啊。
乐无异：……！
乐无异：你这么一说，好像真的是！
闻人羽：嗯……我思来想去，像这样花草永不凋谢的地方，只可能是……
乐无异：……幻境？你是不是想说幻境？
闻人羽：对。但如果真是幻境，那夷则和阮妹妹应该会有所察觉。
乐无异：仙女妹妹现在哪有力气想这个？光她自己就够让人担心了。
乐无异：喂，闻人，你说――这该不会真是仙女妹妹的……？
闻人羽：……谁知道呢。我当然是希望弄错了，但……
闻人羽：唉，说这些也没用……时候差不多了，咱们回去吧。

闻人羽：阮妹妹，我们这就继续往前走了……你还好吗？
阿阮：没事，我自己有数，你们别担心。
乐无异：……仙女妹妹，你别怕，只要大家在一起，就没有做不到的事情。
阿阮：嗯，我也是这么想的。好了好了，咱们快走吧～

阿阮：…………
阿阮：……这是……
乐无异：仙女妹妹，这石头上刻的又是什么？你有印象吗？
阿阮：这上面的是，我――巫山神女喜欢仙人司幽，向他吐露心意……
阿阮：只可惜，司幽却不肯回应……过了不久，巫山神女就…………
阿阮：就……死去了……
夏夷则：――！！
乐无异：什么？真的死、死了？！
闻人羽：……
阿阮：我死掉了……？这到底是……怎么回事呀……？
禺期：……小子们，退后！
乐无异：哎？禺期？！
禺期：那块浮雕石上，隐约有术法残存痕迹！
乐无异：……！
阿阮：你别瞎说，这块石头上……什么也没有呀？
禺期：………………
禺期：若是吾不曾猜错――哼！
阿阮：……咦！这上面……这上面有东西浮出来了？
乐无异：这些是……字？等我瞅瞅……
夏夷则：……阿阮，这些发光的字，你看得懂吗？
阿阮：这些东西？……我模糊记得一点点，但是连起来就……
乐无异：这字怪模怪样的……它们到底是哪一国的文字啊？
禺期：哪一国？哼！小子，让你猜上一辈子，只怕你也猜不到――这可是上古之时，神农所创的天界古语哪！
夏夷则：天界古语？！莫非是师尊曾提及的……上古诸神所用文字？
禺期：不错，当年天界确实有些仙神以此记事。而这石上辉光……是当时仙神传信留书所用术法……
闻人羽：上古？那就是仙女妹妹出生前后了？……禺期前辈，能不能麻烦你看看，这些文字到底是什么意思？
禺期：哼，急个什么，待吾慢慢看来。
阿阮：……你真的……看得懂么？
禺期：废话，吾自然――
禺期：……！！！
禺期：这是――！
乐无异：禺期，你看到什么了？！
禺期：………………
禺期：原来……原来竟是如此……！
阿阮：什么？！你看到什么了，你说啊！
禺期：哼……纵然吾说了，小子们也定会不信――倒不如让你们亲耳一听。
？？：……生者有时尽，逝者永难追……这茫茫浮世，万物皆有尽期，生老病死、悲欢聚散，纵是仙神，又何曾例外……
乐无异：这个声音……？！是谁在说话？
闻人羽：不，你们听……声音是从石头里传来的！
夏夷则：莫非石中有人？
阿阮：等一下……大家别说话，这个声音――我记得！
禺期：…………
阿阮：这声音……这是……神农神上呀！
乐无异：神农？！
闻人羽：……！
夏夷则：…………
神农：唉……月缺尚能盈、冰销尚可凝，而余座下巫山神女……却将长眠于斯，永世不复得见……
阿阮：神上，我在这里呀？我……我明明就在这里！
神农：当年……天柱倾覆之灾初平，大地生灵凋敝。地皇女娲以土为质，将命魂牵引其中，新的人与兽始才诞生。
神农：然大地生灵无穷无数，即便女娲神力广大，亦不免渐生疲惫。余因此而希图另谋创生之法，遂以辟邪之骨制造一具仙人躯体，却始终无法使其具备情志……
神农：此时，恰逢神剑昭明崩碎，而机缘巧合之下，余察觉其剑心似有化灵之兆。
乐无异：……剑心！难道昭明的剑心，被神农拿走了？
禺期：小子稍安勿躁。这世间，你想不到、料不到、不敢信之事，难道还少么？
阿阮：…………
神农：……可惜剑心业已碎裂，不复当初。余向伏羲索取剑心，以神力将其拼合，并置入仙人体内。
神农：仙人自此方有知觉七情，一如常人……因其常往下界游玩，尤喜巫山山水，故获赐名巫山神女。
乐无异：什么？我们在找的剑心，难道就是……仙女妹妹？！
夏夷则：……这如何可能！
闻人羽：对啊，如果阮妹妹是剑心的话，禺期前辈怎么会没发现？
禺期：小子们，吾敢断言，阮丫头绝非昭明剑心。至于她究竟是何来历……吾目下也只能猜测罢了。
阿阮：……我不是剑心？那么剑心到底在哪……要是找不到它的话……！
乐无异：你傻啊，这什么时候了，还在想着找剑心？禺期你快说，仙女妹妹到底是谁？！
阿阮：……小叶子，你等等……先听神上说完……
夏夷则：……
神农：……神女i丽聪慧，深得众仙神喜爱……可惜，以剑心代替魂魄，违逆自然天道，并非长久之计……或许因为心绪起伏，神女体内剑心重又四散……
神农：余百般补救而不得，终究只得坐视其衰竭而亡……余弹指之间，令其诞生又复夭折，历经世间诸苦……可见仙神若有一念之私，便将贻害无穷……
阿阮：神上……到最后，你果然……后悔造出了我么……？
神农：……神女既殁，余念及其生前留恋巫山草木，便将能回溯记忆的“三世镜”封入此石，佐之神力，以神女生前种种忆念为基，于巫山山体内修成神女墓……
神农：念之愿其死复生，东流万代无回水……余以一线神念驻留此地，愿同经历桑田沧海，以全心头憾恨……
神农：悲夫世间生死，百身莫代，万劫难赎……汝无魂无魄，难及泉乡，未知归于何处？汝若有灵，可愿相告？……尚享，吾女。
阿阮：…………
乐无异：……啥，这就完了？可是仙女妹妹究竟――
闻人羽：无异，你别着急……禺期前辈，你到底有什么猜测？不能说给我们听吗？
禺期：……猜测终究只是猜测。饭可以乱吃，话怎能乱说？
阿阮：（……这个石头里有三世镜？三世镜……回溯记忆……？）
夏夷则：禺期前辈，非常之时，何必拘于小节？
阿阮：（这样的话……我的来历，还有剑心的下落……我…………）
禺期：――！！阮丫头住手！

夏夷则：……阿阮！
禺期：别去！你就不怕迷失于往世记忆，再也不能确认自己是谁？！
阿阮：……你……是……？
夏夷则：……你是谁？你是巫山神女？
阿阮：……我是……我……
阿阮：不对，我不是巫山神女，我不是……！那些是已经过去的……神女的记忆……不是我自己的……！
阿阮：……我是阿阮……对吧，夷则？
夏夷则：……
夏夷则：对，你是阿阮……无论发生什么，你都是阿阮。
闻人羽：……所以，阮妹妹……那个石头里的三世镜，让你找回了所有的记忆，对吗？
阿阮：唔……差不多吧，没有别的了。
乐无异：“没有别的了”？……唉，我们半条命都吓没了好吧？
阿阮：我、我只是想着，我和昭明剑心应该有关系，那么只要我想起从前的事，应该就能帮你们找到它了呀。 
闻人羽：唉……那阮妹妹，你现在怎样？有没有哪里不舒服？
阿阮：……我说了，我真的没事……对不住呀，让大家担心了。
【闻人羽：你啊，这也太胡闹了！万一出事怎么办？又不是别无选择，干嘛这么莽撞？】
【阿阮：……对不起嘛，闻人姐姐……】
【闻人羽：咳……算、算了，知错能改就好。】
【乐无异：喂喂……刚才你不是悄悄跟我说，要好好说仙女妹妹一顿？】
【闻人羽：我、我已经说了啊！还想怎样？】
【禺期：……唉，中看不中用。】
【阿阮：那你骂我一顿，我不还嘴，好不好？】
【禺期：咳、咳咳咳咳咳……谁要与你这小丫头一般见识？】
禺期：哼……阮丫头，你究竟想起了些什么？
阿阮：……我……
乐无异：喂，你不是吧？仙女妹妹刚好一点，你就来催了？
禺期：……哼，那吾便不问。阮丫头，你何时高兴了，再告诉吾等便是。
阿阮：不，我这就跟大家说。毕竟快一点拿到剑心，就能快一点阻止流月城那些人呀。
阿阮：……但是，不管一会儿看到什么，请大家都不要怕我……好不好？
乐无异：怕、怕你？……仙女妹妹，你是说笑么？
闻人羽：哈，要吓到我们，恐怕还真不容易呢。
夏夷则：……阿阮，你想太多了。
阿阮：我就知道，你们一定会这么说……喂，你呢？
禺期：嘿……阮丫头，这千百年征战杀伐，吾什么阵仗不曾见过？想吓倒吾，你差得也忒远了。
阿阮：……老头子什么的，最讨厌了。
禺期：你――！
阿阮：跟我来，这是最后一个秘密了……
阿阮：能和大家走到这里，实在是很有缘分呢……我很开心。
夏夷则：…………

乐无异：这门已经锁死了。大家闪闪，我看能不能把它撬开。
阿阮：小叶子，这门我会开……让我来。
夏夷则：阿阮，你为何能够――

乐无异：这些是草？――它们是草吧？！
闻人羽：阮妹妹，这是――她们是人还是――？为什么她们每一个，都和你一模一样？！
阿阮：……它们是……“露草”……
夏夷则：露草？“姑瑶之山，帝女死焉，其名曰女尸，化为露草”？
阿阮：嗯，就是这句，我听谢衣哥哥说过……这些，的确就是传说里的露草……
闻人羽：……可是，草……怎么会长得像人一样？
【阿阮：……】
阿阮：当年，巫山神女死去，归葬巫山，剑心也随神女葬入神女墓……
阿阮：后来昭明剑心碎裂，散出无数残片。其中有些落地生根，变成了露草；露草吸纳天地灵气，多年以后，渐渐化为人形……
闻人羽：――！！
乐无异：剑心碎片……变成露草，再变成人……？
夏夷则：……
阿阮：嗯……不知为什么，每一个露草变成的人，都和神女一模一样，而且零散继承了一些她的记忆……
阿阮：感觉上，就像神女并没有死去，只是重生成了许多个一样……
乐无异：……那么，仙女妹妹……你也是……？
阿阮：…………
阿阮：很多年前，突然发生了一场大地动，神墓结界开裂，水流倒灌……一枚剑心碎片从棺椁里掉出，顺着水流漂流浮动……
阿阮：它在漆黑的水下待了很久，才化为露草，开始拼命汲取周围的灵气……
阿阮：然后有一天，山洪暴发，将它冲到陆上，生根发芽……后来，它终于化为人形。
夏夷则：……然后，你就遇到了谢前辈？
阿阮：……不。这只是我第一次变成人……之后不久，我就因为灵气耗尽，重又变成了露草。遇到谢衣哥哥，是我第三次变成人了……
夏夷则：――你说――什么？！再说一次！
阿阮：………………
禺期：唉……果然如吾所料……
阿阮：变成人形之后，我们积存的灵气就会慢慢散逸……等散到不能再支撑幻形，就会重新变回露草。
阿阮：而且因为没有灵力支持，连变成人时的记忆也很难留存下来……
夏夷则：为何会是如此？可有补救之法？！
禺期：小子，若是剑心完美无瑕，那昭明又为何会崩碎？它动荡变化、强弱不定，本就是意料中事……吾只是不曾料到……
禺期：唉……阮丫头，当年昭明初成，吾便隐约觉察剑心似将化灵。那时吾朝思暮想，只求能与剑灵见上一面，却始终未能如愿……
禺期：想不到……过去这样久，终是见着了。
阿阮：……但我又不是剑心，我只是……我是……
禺期：阮丫头，吾明白……只可惜，吾虽能铸出昭明，却帮不了你、还有那些露草姑娘……
禺期：唉，古时铸剑师视剑如子，在吾眼中，你们都算是吾的孩儿哪……
阿阮：……夷则，你别难过……喂，老头子，你也别再叹气了……
阿阮：其实剑心碎片化灵，还能变成人形……这种事情，怎么想都是奇迹才对。既然是奇迹，那又怎么可能一直保持下去呀？
夏夷则：……阿阮……
禺期：傻丫头，你们这般生而复死、死而复生，比之寻常生死轮回，实在辛苦太多……
禺期：吾知你定是难受。臭小子，抽空给丫头做些偃甲兔子、偃甲猫儿，逗她开心。
乐无异：啊？――啊，对对，仙女妹妹，等出去了，我给你做好玩的偃甲，做很多很多！
闻人羽：嗯，对，我们还可以去逛长安，还有洛阳……
闻人羽：你不是喜欢胭脂水粉吗？我们去把所有铺子的胭脂水粉都买个遍，好不好？
阿阮：噗嗤……你们别这样，我真的没那么难过……
阿阮：我觉得，这次能遇上大家，老天对我已经够好了。之前两次，我连巫山都没能走遍，就已经变回去啦。
乐无异：……那么快就……！
阿阮：嗯……不过，自从有了夷则长辈那块藻晶，我的灵力散逸已经变得很慢很慢～
阿阮：说不定，我活得比你们都久呢，所以干嘛急着伤心呀？
闻人羽：……阮妹妹，你早就发现自己的灵力正在散逸？为什么不告诉我们？
阿阮：呃……这个，这是因为……
闻人羽：如果早些让我们知道，至少这一路上，就不会让你频繁动用法术了啊。
阿阮：我……我只是……
夏夷则：……她只是不愿让你们担心。
乐无异：那就是有福同享，有难不同当喽？你们两个，没义气。
夏夷则：……抱歉。
禺期：小子们，这神墓屡经变迁，没有彻底坍塌已属不易……此处不宜久留，便有再多话，也须留到陆上再说。
阿阮：嗯，对的，这里看着结实，其实许多地方都已经坏掉了，很危险的。
阿阮：再往前就是最后一个房间，我们进去拿了剑心，就快些离开吧。

初七：……三世……镜……？
？？：谢衣哥哥，谢衣哥哥～你快来看呀，阿狸找到了一窝小兔子！
？？：……谢衣哥哥，我不学识字可不可以呀？我可是仙人，凭什么非要念你们人的书？
初七：你是……阮姑娘……阿阮？
阿阮：唔……谢衣哥哥，你做的东西好难吃呀！还是让阿狸去摘果子吧，好不好？
初七：（……究竟还有多少事情……我曾亲身经历，却再也回想不起……）
初七：（谢衣……阿阮……破军祭司、沈夜叛师弟子……这一切，究竟是……？）
初七：………………
沈夜：……你看，已经损坏的东西，就算修理改制完毕，每次看到时，也还是会不由自主盯住那些裂纹和缺损……你说是么？
初七：是的，主人。
沈夜：这世间其实很是公平。有所得，就必有所失。
沈夜：任何一件事情，都会有相应的代价……对吗？
初七：是的，主人。
沈夜：……那么，我又该为了我所做的这一切，付出什么样的代价？
初七：（……背叛主人，逃出流月……两度与主人兵刃相见……）
初七：呵……这就是，我应付的代价？

禺期：唔，这是……焉褚之石？
乐无异：焉褚之石？就是那种传说里比龙甲还硬的石头？！
乐无异：据说焉褚之石刀砍不动，用法术打也几乎无效……这扇门到底是怎么切割出来的……！
禺期：啧，神农这家伙……放眼这天地之间，大约也只有他才会动用这种麻烦玩意……
禺期：看制式，这大约是最后一道门了。神农只怕从未想过要再回来，所以多半会将它封死才是。小子，你去看看，吾猜得对是不对？
乐无异：嗯，这门上下左右一共有八个机括，估计撬是撬不动了――要不，我用偃甲炸炸看？
夏夷则：不可莽撞。此处乃是水底，所用石料又异常坚固，万一坍塌，便是大罗金仙也难逃一死。
闻人羽：……可是，如果不砸开石门，那我们怎么才能进去呢？
阿阮：……神上说过，他做的偃甲和机关，全都是靠法力维持运转的。所以……
阿阮：所以像这样，切断法力流动……就好了。

乐无异：……那就是巫山神女么……那些发光的东西是……？
禺期：哼，傻小子，还不快过去看看！

阿阮：……原来，你真的在这里呀……
阿阮：那个在梦中，一直让我回来这里的人……就是你么？
阿阮：…………
阿阮：那么，现在我回来了……你有什么想告诉我的吗？
夏夷则：阿阮……逝者已矣，别再难过了……
阿阮：……嗯。
阿阮：对不起呀，我们要把剑心带走……用完之后，我们会尽量再还回来的。
阿阮：请你不要生气……还有，能这样再见到你，我觉得……很奇妙呢。
乐无异：……禺期，那些发光的碎屑，就是昭明剑心吗？
禺期：不错……当年剑心碎裂之后，被神农以神力重新拼合起来。相去数千年，只怕神农神力业已衰微，剑心自然不复其形……
禺期：不过，这里散落的剑心碎片并不太多，剑心主体想必仍在神女体内。
闻人羽：那么，禺期前辈，这些碎片是否能破开伏羲结界？
禺期：………………
禺期：若只有碎片，自然不行……但吾可以试着将这些碎片暂时凝聚。
【阿阮：可是剑心很脆的，一碰就会碎掉，当年是因为被放在神女身体里，才能维持那么久。要是直接拿在手里……不是很快就又坏掉了吗？】
【禺期：嘿……阮丫头，谁说吾要用手拿它？】
【阿阮：不用手，那用什么呀？……装在口袋里么？】
禺期：小子，将晗光拿来。
乐无异：你要它干啥？
禺期：笨！剑心剑心，自然是剑中之心。那将它放在剑里，岂非再合适不过？
乐无异：咦，好主意！……等等，晗光就是你自己啊，你这样……不会出事吧？
禺期：一山不容二虎，小子你说呢？
乐无异：……！那不行，宁可我做个偃甲专门放它，你千万别冒险！
闻人羽：禺期前辈，就算要试，是不是也等你伤势恢复再说？
禺期：……哼，谁说吾未曾恢复？！
禺期：…………
禺期：好了好了吾知道了，吾少取些碎片便是……
禺期：若只让它在晗光里留个十天半月，吾也还压它得住……
【乐无异：……我还过二月二呢。喂，你真的能行？】
【禺期：哼……小子，昭明是吾亲手所铸，吾心里有数。吾说能行，那就一定能行。】
【乐无异：……好，我信你。】
【禺期：小子们，你们站着别动。】
阿阮：咦，夷则……？
夏夷则：只是寻常的辟法结界。你也算是剑心碎片……以防万一。
禺期：小子们，吾这便动手了。

禺期：……
禺期：昭明啊昭明……老伙计，咱们总算又碰头啦。
乐无异：禺期，你还好吧？
禺期：哼，吾好得很……小子，拿着。吾只取了大约四分之一剑心，但就算如此，也足够对付伏羲老儿的结界了。
乐无异：好，多谢。我一定会连你的那份一起，连本带利跟他们讨回来。
禺期：臭小子快试试，看它可还趁手？
乐无异：……奇怪，晗光怎么变得这么轻？用起来一点也不费劲！
禺期：嘿……昭明之力，正补足了晗光所缺，自然不需再耗费你的精气。更何况你也今非昔比，勉强算是配得上晗光了。
乐无异：哈！那你就在剑里好好看着我们吧――事不过三，这一次，我们一定会赢！
禺期：哼，臭小子……那吾便拭目以待了。
阿阮：哈～太好了，这回咱们真是没白来～
闻人羽：……阮妹妹，多谢你了。这一趟，让你吃了许多苦……
阿阮：没关系……从来都是你们照顾我，我偶尔也想有用一下嘛。
夏夷则：……别这样说，怎么能只为有用而交朋友？何况你一直很有用。
阿阮：也对哦，要是没有我一直催，小叶子就不会那么勤快做饭了～
乐无异：……喂喂喂，你还真好意思说啊？长得这么可爱，其实是个饭桶，而且还带了两个小饭桶！
阿阮：你管我呀？哼，那馋鸡还总抢阿狸的饭呢，你怎么不说它？
？？：抱歉……可以请你们交出剑心吗？
闻人羽：――！！
乐无异：谁？！
阿阮：……！
夏夷则：……
初七：交出昭明剑心……否则，你们一个也休想离开。
阿阮：……谢、谢衣哥哥！
乐无异：又――又是你――！
初七：大祭司的命令是，取回剑心……对你们，我没有兴趣。让开。
闻人羽：小心，他速度很快！夷则，你护着阮妹妹！
夏夷则：好。
乐无异：你――谢伯伯――
初七：我不是谢衣。谢衣……早已经不复存在。
乐无异：……不，不对。一个人的经历、性情、所思所想，怎么可能被轻易抹掉？
乐无异：就算你不承认，但我知道……在某些地方，你一定还是――
阿阮：三世镜，小叶子，三世镜！
乐无异：对，三世镜！你听我说，只要你摸一下外面那个石头，就能恢复从前的记忆，就能变回谢伯伯！
初七：…………
【闻人羽：谢前辈，你难道觉得，继续任人摆布也无所谓？从前的你，绝对不可能接受这种生活……你真的一点都不记得了吗？】
【初七：……够了。你们几个，拔剑。】
【乐无异：谢伯伯，你就试一次好不好？算我求你――只要你试一次！】
初七：一百三十三年前，沈夜继任大祭司，将谢衣收入门下。
初七：一百二十二年前，心魔来袭，谢衣叛逃。一百零六年前，谢衣于巫山水边，邂逅阿阮。
初七：一百年前……谢衣前往捐毒，途中遭遇沈夜截杀……
乐无异：……这、这些事情，你全都知道？是沈夜告诉你的？
【初七：与你们无关。】
乐无异：那你既然知道，为什么还要替沈夜卖命？！他这样对你，你不恨他？
初七：……
初七：太晚了。
乐无异：……什么意思？
阿阮：怎么会晚了，只要活着，就还有机会呀！
初七：已经破碎的东西，永远不可能再回复如初……
初七：没有什么不会被时间改变……时间，真的已经过去太久了。
乐无异：………………
阿阮：为什么……你说你不是谢衣哥哥，可是这句话，我明明就听他亲口说过……！
初七：……
初七：我并不认为你们能理解……这一百年中，我只注视着一个人，只听从一个人的声音。
初七：他的喜怒就是我的喜怒，他的愿望就是我的愿望。无论发生什么，我不会背弃他第二次。
乐无异：那么你自己呢？你自己在哪里？！
初七：……你们以为，骄傲如谢衣，会允许自己落入沈夜手中？若是如此，他想要掩盖的那些秘密，岂非一览无余？
闻人羽：……
闻人羽：难道说，谢前辈他――！
初七：……这个胸膛里，早已没有了心跳的声音。
初七：当年，谢衣重伤垂死，被送回流月城，却告回天乏术，最终只得以偃甲和蛊虫续命至今……
初七：所以……你说，一个已经死去的人，会在哪里？
乐无异：为、为什么――为什么会是这样……
乐无异：每一次……隐约看到一线希望，但最后……最后总是这样！为什么啊……？！这到底是为什么？！
阿阮：我……谢衣哥哥……！
夏夷则：那唯有一战？可是这场争斗……根本毫无意义。
初七：意义？
初七：你们活着，有意义吗？欢笑哭泣，有意义吗？把我当做谢衣，有意义吗？春秋轮回、枯荣流转，又有什么意义？
初七：在我看来，世间只有一件事，必须不惜代价完成。非要说意义……这就是我唯一的意义。
夏夷则：……你指的是，沈夜的命令？
【初七：我是说，获取昭明剑心。】
【乐无异：……如果……】
【乐无异：如果我说，我绝对不会把剑心交给你呢，谢伯伯？】
【初七：我不是他。再纠缠下去，也只是徒增烦恼。】
【乐无异：回答我……你非要抢走剑心？】
初七：……我必须将昭明剑心带回流月城……
初七：否则这一切，永远也无法终结。
乐无异：终结？哈……这话听上去，简直就像是――只要让你带走剑心，你们就再也不会害人一样……无耻。
初七：若我说是，你们会信？
乐无异：……这个问题，你要问，最好去问捐毒那些死去的国民，去问朗德那些人，还有巴叶的爹娘……你觉得，他们会不会信？
初七：………………
初七：呵，果然。你们这种人……最好还是留在下界，轻轻松松独善其身。
闻人羽：…………
初七：偃甲能够重造，生命却永不重来。我不想杀你们……但你们若是不肯交出剑心，那也别无他法。
【乐无异：……我们非要一战？无可避免？】
【初七：……无可避免。】
乐无异：……其实我的偃术，大多是向你学的……
乐无异：也许你不屑承认，但是，对我来说，你永远都是我的恩师。我多么多么希望，能帮你变回那个谢伯伯……
乐无异：只可惜……也许，这就是传说中的命运，是命中注定。
乐无异：希望你能原谅我。对不起，我尽力了，这是我不可退让的底线……对不起。
初七：……不必，道不同而已。就算是谢衣，想必也会如此回答。
闻人羽：各位小心――他的杀气变强了！
乐无异：你们退后。
闻人羽：――？！
夏夷则：乐兄？
阿阮：小叶子，他很强呀！你想做什么？！
乐无异：这是最后了……只有这一次，至少这一次――让我自己和他做个了结。
阿阮：小叶子――！
闻人羽：……阮妹妹，别去。我们退后。
阿阮：闻人姐姐，你做什么？！要是小叶子输了――
闻人羽：师父说过，人一辈子，有许多事都只能独自面对。
闻人羽：无异已经做了决定……作为朋友，我们难道不该让他放手一试，并且相信他能取胜吗？
阿阮：……嗯，好……我明白了……
【夏夷则：……放心，乐兄不会输。】
【阿阮：……嗯。那小叶子，你多加小心呀！】
【乐无异：好，我一定会赢给你们看！】
【初七：且慢。为何你不用那柄剑？】
【乐无异：……想必你已经知道了，昭明剑心就在晗光里。我用晗光，对你不公平。】
【初七：你有晗光，我有忘川。若单论杀伤力，是忘川占优。】
乐无异：……师父，弟子要出招了。
初七：那么，请赐教。

乐无异：你很强，非常强……要不是晗光里有剑心，我根本不敢碰你的刀……
初七：…………
初七：但是……你赢了。原来昭明剑心如此强横……很好。
【阿阮：他说，小叶子赢了！】
【闻人羽：………………】
【乐无异：……你招式的感觉，和上一次不同……上一次是像冰一样的杀意，这一次却――却什么都没有――】
乐无异：你到底是谁？你到底是不是谢伯伯？！
初七：那不重要。
乐无异：怎么会不重要！如果你是谢伯伯……你到底为什么想要剑心？！为什么服从沈夜？我真的、真的不明白啊！
初七：…………
初七：抱歉，我不能让你们前往流月城。不论对你们，还是烈山部，这都是最好的选择。
乐无异：谢伯伯……到底是什么，让你这么执著……？
初七：……已经太晚了。箭在弦上，不得不发……抱歉。
阿阮：不、不好了！刚才你们打得太凶，这里要塌了！
乐无异：――糟了！闻人，走，快！
闻人羽：夷则，带阿阮出去！快！
夏夷则：……好，我马上来接你们。
阿阮：闻人姐姐！
闻人羽：无异！快跟我来！
乐无异：……你快走！
闻人羽：……上面！小心上面！！
夏夷则：……别去，你疯了！走，我回头来救他！

乐无异：……我……我没死……？
初七：会说话会喘气，死什么死？起来，千柱之阵消耗巨大，我无法托住穹顶太久。
乐无异：我――咳、咳咳咳咳！
乐无异：（糟糕……内伤不轻……）
初七：……
初七：忍着点，出去再说。
乐无异：……你为什么要救我？
初七：不刨出你就拿不到昭明剑心。
乐无异：哦，这样……那边门怎么关了？你干的？
初七：刚才出口石门大约是受了震动，突然间自行落下。要是阻断法力流动，它或许能重新开启，你去用剑心开门。
乐无异：行，知道了。
乐无异：你怎么不动？万一突然……你怎么办？
初七：……我是阵眼。我若走出一丈之外，这片空间就会不再受我操控，立刻崩塌。
乐无异：……好，那你等我。

乐无异：快！快来！
【乐无异：……不行，来不及了！快过来！】
初七：门要关了！出去！

乐无异：为什么不开……你倒是给我开啊！求你，开啊！
初七：这门的机括已经损坏，不可能再度开启……你那里也不安全，快走……
乐无异：你开什么玩笑！你是世界上最厉害的偃师啊，什么门能拦住你！
乐无异：你不是要帮沈夜抢剑心？剑心就在我手上，你出来，它就归你！
初七：…………
初七：你们打算带剑心去流月城？
乐无异：当然！只要还有一口气，我就一定要去！
初七：好。是非善恶都已经不重要，你记住，如果我所料不错，那么唯有昭明，才能彻底除去心魔。
乐无异：……？！
初七：……走！你想让昭明剑心为你陪葬？！
乐无异：我――！！
乐无异：……谢伯伯，我很快就回来救你！
初七：……再见了……这一次，大约真的再也见不到了……
初七：呵……谢衣，你真是个……有趣的人哪……
 
	五天后
・广州・码头・

后来，我试着回去找他

神女墓的深处，几乎已经坍塌殆尽……
那间墓室被整个埋入地下，而那扇石门，也再没有开启的可能

最终我还是无法判断，那个永沉水底的人
究竟是谢伯伯，还是名叫初七的暗杀者……

虽然仔细回想起来，无论哪一个，对我而言，都不过是个陌生人

但是……

不知从何时起
我的人生，已经与他们融为一体
欢笑，悲伤，辗转追寻，以及……

最终的别离

我明白
悲欢离合，其实都是人生常态

我也明白
许多时候，就算倾尽全力，就算付出一切，结果也未必尽如人意

这就是命运
所谓人定胜天，永远只是凡人的奢望

可是，就算如此
就算世间有那么多我无法战胜的东西……

至少我还可以做到

永不妥协

永不忘记


闻人羽：……
闻人羽：（他还是那样，一个人坐着，不说话也不动……过去看看他吧。）

乐无异：……闻人？有事吗？
闻人羽：嗯，我刚收到了符灵。师兄说，他们已经到了流月城下方雪原，开始安营扎寨。
乐无异：这么快？从他离开广州到现在，这才第四天啊。
闻人羽：快吗？兵贵神速，对我们天罡来说，四天够做许多事情啦。
闻人羽：对了，师兄说，各门派人马也在陆续调集之中……我估计，最晚三天以后，就能全部部署完毕。
乐无异：……好。那我们还按之前说的，明天一早出发。
闻人羽：可是……你的伤，好彻底了么？
乐无异：我？那点小伤，早就好了。倒是仙女妹妹……她还是那么难过？
闻人羽：嗯。其实，又有谁不难过呢……
乐无异：要是那时候，我坚持和他一起――
乐无异：算了，再多“要是”也没有用处，不想了。
闻人羽：……嗯？你手里拿着什么？
乐无异：你说这个？
乐无异：……这是……我后来回去时，在一块石头下……找到的……
闻人羽：………………
乐无异：你知不知道忘川？
闻人羽：……你是说地界的那条河？
乐无异：嗯。我听娘说过，人死之后，饮下忘川水，忘却生前事，然后才能去投胎转世……忘川，是一切记忆的起点和归途。
乐无异：而他这把刀，正好也叫忘川……倒是很适合他。
闻人羽：……我不太会安慰人，不知该说些什么……但是……
闻人羽：这一战，我们一定会赢。
乐无异：……是，我们决不能输。
乐无异：我说……风变大了，你先走吧。我理一理偃甲，马上就回去。
闻人羽：夷则买了酒，说今晚我们自己给自己践行。你不早些过来？
乐无异：这也行？真有他的，想喝酒就直说嘛……放心，本偃师手脚快，马上就到。

乐无异：……悲夫世间生死，百身莫代，万劫难赎……
乐无异：谢伯伯……以后，真的再也见不到你了。
乐无异：……！
乐无异：谢伯伯的偃甲鸟？你……你怎么回来了？
乐无异：…………………………

・广州・龙腾客栈・
乐无异：各位，都准备好了吗？
阿阮：早就好了，就等小叶子你～你好慢呀～
乐无异：我、我这不是要等小黄吃饱嘛。
闻人羽：唉……我总觉得，肉好像还是没带够……
阿阮：够了够了，我们是去打架，又不是长住～快走呀，再不走馋鸡又要饿了！
夏夷则：流月城远在北疆，路途遥远，还是早些出发。
乐无异：行，咱们走！

・流月城下方雪原・
秦炀：乐公子、夏公子、阮姑娘，还有闻人师妹――远道而来，辛苦你们了。
闻人羽：属下参见秦百将。不知眼下情形如何？
秦炀：今次出征，以百草谷、太华观、太和宫为主力，南疆天玄教也主动援手。
秦炀：大部人马眼下正在地面营寨待命，只待结界破开，便能飞抵流月城。
阿阮：他们还在地上呀？那这个台子……是做什么用的？
秦炀：流月城浮于高空，易守难攻。我们一共搭了三座浮台，要是战况激烈，将派丹霞、太华两派弟子于此架设疗伤结界。
夏夷则：久闻天罡乃精锐之师，今日一见，果然滴水不漏，令人钦佩。
秦炀：过奖，若非几位取得剑心，我们恐怕什么也做不了。不过，乐公子，你的伤势……？
乐无异：早就好了，一点小伤，不碍事。
秦炀：……那么，可否请几位立即破界？
闻人羽：这么紧急？……师兄，是出了什么事吗？
秦炀：没有，不过这一趟百草谷调来的，都是天罡与斩风各部精英。秦陵异状未除，拖长战线对我们大大不利。
乐无异：老爹说过，打仗这回事，头一两天拼的是实力，后面就是人力财力。秦百将你放心，我们这就动手。
秦炀：好，有劳几位……多谢。
乐无异：等等，别忙着谢，我可是有条件的。
秦炀：……条件？嗬，乐公子尽管说来。
乐无异：流月城的大祭司，还有心魔，能不能交给我们料理？
秦炀：……
秦炀：心魔暂且不论，但那大祭司似乎实力强劲……此举太过冒险，师妹，你意下如何？
闻人羽：师兄，走到这一步，师父的仇，我想亲手去报。
秦炀：……那好。我们入城后兵分两路，我会派人在你们后方接应。你们切莫蛮干，若情势不对，就退下等待增援。
乐无异：太好了，谢谢你！
乐无异：还有，流月城那些人……可能也不是全都很坏。能不能尽快把他们带走？我真的不想波及无辜的人。
秦炀：这个自然。入城之后，视城内情形，我们尽量优先疏散平民。
闻人羽：对了，师兄，禺期前辈说过，用剑心破开结界之后，破口会持续一段时间。
闻人羽：若有变故，你们一定不能恋战，尽快出去，不必等我们。
秦炀：明白。我派专人守着出口，你们自己多加小心。
闻人羽：师兄，真的太麻烦你了……等回来以后，我再好好向你请罪。
秦炀：那你可务必要好好回来，不得食言。
闻人羽：属下一定倾尽全力。
乐无异：那我们走了。你们也要多保重……回头见。
阿阮：嗯嗯，回头再见啦～对了，我们的肉吃完了，到时候可不可以分我们一点肉呀？
秦炀：这个……自然可以。
夏夷则：……多谢秦百将，告辞。
秦炀：一路保重，回见。

秦炀：各位，我们不远千里而来，为的就是这一刻！挽我长弓，以猎天狼；倾我热血，以镇河山――
秦炀：传令，出阵！

・流月城・
乐无异：……我说，流月城人不是什么上古神裔吗，怎么住的地方这么诡异？
闻人羽：未必是住的地方？你们看那些房子，好像已经塌掉许多年了。
夏夷则：那也是曾经住过。为何后来会变成这般模样？
阿阮：……咦，这里的花草树木，全都好奇怪呀……
闻人羽：是么？……那是怎个奇怪法？
阿阮：等我想想该怎么说……
阿阮：啊，想到了～差不多就像是，它们都已经死掉了，却留了一个空壳子在这里，死气沉沉的。
阿阮：对了，尤其是那个紫色的树――简直像个尸体一样！
闻人羽：…………
闻人羽：那么，我们尽量不要接触这里的植物。
夏夷则：……此处荒无人迹，不如我们换条路走？
乐无异：不，就这里吧。我们人手少，经不起消耗，越偏僻就越少无谓的战斗，也就对我们越有利。
闻人羽：……也有道理。夷则，你觉得呢？
夏夷则：确如乐兄所言。谨慎为上，我没有异议。
乐无异：好，那我们继续往前。对了，闻人，记得一路留下暗记，别让你师兄的人跟丢。
闻人羽：我知道，放心。

华月：禀告大祭司，城中已经全部部署完毕。还有，正如预计，那些人已经破开结界、抵达内城。
【沈夜：好，知道了。他们人在哪里？】
【华月：那几个人带着昭明剑心，去了瞳的地界。另外一拨人多些，去了西边。】
【沈夜：西边？……呵，那些染了魔气后丧失神智的人，好像大多安置在西边了？】
【华月：是的。瞳说不能让他们太接近神殿，所以才放去了那里。】
沈夜：……既然诸事已定，你就尽快走吧，剩下的本座自会料理。
沈夜：还有，安全起见，到下界之后，你先隐匿踪迹等一段时日，再去往龙兵屿。
华月：……
华月：我能不能不走？
沈夜：你是说，你要违抗本座的命令？
华月：是的。
【沈夜：……】
沈夜：不行。如果你不肯自己走，那本座可以封住你的五感，让人把你送去下界。
华月：……你就真的不明白？非要我开口求你，你才肯恩赐我一个机会，让我为你去死？
沈夜：……你说什么！
华月：我已经说得很清楚了，随便你怎么想。如果你觉得，你能把我绑去下界，那大可一试。
沈夜：胡闹！谁要你死？我这多年辛苦，是为了让你们能活下去！结果你现在来跟我说，你要为我去死？！
华月：呵……总是这样，你们总是这样。你真不愧是那人的孩子。
沈夜：……本座不想提起那个人。
华月：不提？可是无论我提不提，他都在那儿，都是你父亲。
华月：阿夜，你总是说，你和他不同。但你们究竟有什么不同？他创造我，命令我为了侍奉你而活；而你，你要我为了你心安而活。
华月：但你们有谁来问过我哪怕一句――我想要什么，我想做什么，我想留在谁的身边？
【沈夜：……好。那我现在问你，你究竟想要如何？】
【华月：我想要，大祭司大人就肯给吗？】
【沈夜：……】
【沈夜：月儿，不要任性……龙兵屿根基未稳，正是用人之时。你去，本座才能放心。】
【华月：龙兵屿与我何干？不要说龙兵屿，便是这流月城、烈山部，又与我何干？】
沈夜：廉贞祭司！别忘了你的身份。
华月：身份？当年他为了给你找个玩伴，一时兴起造出了我。我一介玩物，凭什么要对你们烈山部死心塌地？
华月：我做廉贞祭司，为你处理那些事务，也不过是为了讨你欢喜。你该不会真以为，我与你是一条心吧？
【沈夜：……呵，我当然是这样以为的。相伴多年，我竟没能将你看透……你说，我为何竟会如此天真？】
【华月：………………】
沈夜：很好，原来你恨我。这么多年，我竟不知道原来你恨我。
沈夜：那你想怎样？我的命还有用处，不能给你。其余的，你要什么？
华月：……呵。
华月：沉思之间前面，由我来守。只要我还在，就不会有任何人能去到你面前。
沈夜：…………
华月：我想这一生，我们大约不会再见了……如果我只是恨你，那该多好。

瞳：不好意思。早知她要来，我该避开的。
瞳：……你还好么？
沈夜：……瞳，我到底是个什么样的人？
瞳：你很强大。
沈夜：是吗……
沈夜：可是，如果我真的很强……为什么我却对小曦的病束手无策？
沈夜：为什么我只能亲手杀了自己最爱的人，然后眼睁睁看着世上最爱我的人――为我赴死？
瞳：……逆天行事，岂无果报？
沈夜：这么说，一切都是命运？是命中注定？
瞳：天意从来高难问。
沈夜：是啊，天威难测。再不甘心，一想到还有天意这回事，便也不得不放手。
沈夜：天意……呵。我常常问自己，读过那么多书，最后能记住几成？学那么多术法，最后能用上多少？救那么多族人，最后能在我身边的，又有几人？
沈夜：这茫茫浮世，究竟有没有哪怕一事一物，真正为我所有、为我掌控？究竟有没有哪怕一人，和我心意相通、生死与共，永不离弃？
瞳：你想要的太多了。
沈夜：对，我这样罪孽深重的人，本不该有所奢望才是。
瞳：罪孽深重？
瞳：……哦，我明白了。矩木枝那一点事，你居然如此挂念？
瞳：杀死下界那些人的，并不是你，而是他们自己的情绪与欲念。非要怪的话，也该怪砺罂、神农和伏羲，第四个才轮到你。
沈夜：唉……你看看你，怎么偏偏就生了病？今天若大祭司是你，我们彼此省去多少烦恼？
瞳：你也病着，不是照样做得很好？
沈夜：……你知道？
瞳：嗯。
沈夜：何时知道的？
瞳：谢衣走后。
瞳：……不过，现在想来，在收他为徒的时候，你就已经病了吧？要不然，何必那么早就寻觅继任人选？
沈夜：………………
沈夜：你这个人，总让我觉得毛骨悚然。
瞳：大祭司过奖了。
沈夜：……当年，我和小曦都隐约有了病状，我症状轻微，小曦略重些。父亲为了尝试用神血救治同样患病的沧溟，就让我们――
瞳：你们进矩木的事，生灭厅里有文书记载，我看过。
沈夜：……是么？那些东西，只有生灭厅正副主事能看。是怎么记的？
瞳：前任大祭司的手札中说，你们接触神血之后，虽受苦楚，且小曦有些异状，但病症却已痊愈。
瞳：而你意外获得部分神血之力护持，想必余生都不会再染上病症。因此，虽然你并不适合，但之后他仍会将你作为下一任大祭司训养。
沈夜：……原来是这个原因。
沈夜：可惜，他还是算错了……只不过，神血毕竟是神血，百余年过去，也就近几年，病状进展略微快些。
瞳：……我抱病多年，很明白这其中的痛楚煎熬。你不必掩饰。
沈夜：你当真明白？……同神血灼烧相比，这一点痛楚可算得上仁慈了。
瞳：…………
沈夜：对了，说起来――初七呢？那几个小毛孩去了你的地方，他是不是和他们一起？
瞳：……不，他们一行只有四人。
瞳：肉傀儡身上都有子母蛊。子母蛊的特性之一便是，母蛊若死，很快子蛊就也将死去。我那里初七的子蛊，已经――
沈夜：我明白了。
瞳：……
沈夜：……你腿脚不便，不要久立。早些去吧，保重。
瞳：是，属下的领地，属下自会尽心打理。
沈夜：……你为何也不愿去龙兵屿？
瞳：我的理由和你一样。
沈夜：………………
沈夜：得友如你，是我三生有幸。
？？：哥哥……哥哥，你在么？
沈夜：小曦？你总算睡醒了？
沈曦：……咦，哥哥，你在和瞳叔叔说事情吗？那小曦不打扰你们，小曦到里面去。
沈夜：不必了。小曦，过来，陪哥哥一会儿。
沈曦：哥哥要小曦陪吗？好呀，小曦唱歌给哥哥听～
沈夜：小曦最乖了。来，跟瞳叔叔说再见。
沈曦：瞳叔叔再见，下次来找小曦玩呀～
瞳：嗯，若有机会，属下一定会来。
沈夜：去吧，自己多加小心，有缘再会。
瞳：有缘再会。

沈曦：……哥哥，你不想瞳叔叔走吗？你怎么很难过、很难过的样子……
沈夜：…………
沈夜：小曦，我们生活的这个流月城，就快要彻底坏掉了。很快，这里所有的东西都会化成灰烬，随风散去。
沈曦：真、真的吗？发生什么事情了呀？
沈夜：……万物皆有定时。就像一只大鸟，飞得再高，也总会有老了飞不动的时候。
沈曦：唔……那，那怎么办呢？我们是不是不能再住在这边了？
沈夜：嗯。如果再留在这里，那就会死。小曦是要去下界，还是想留下？
沈曦：……“死”……就是和神女姐姐一样吗？
沈夜：对。什么都看不到、听不到，什么都没有了，永远永远也再不会醒来。
沈曦：……
沈曦：小曦还是不大懂……但是，哥哥去哪，小曦就去哪。小曦不要离开哥哥，一时一刻也不要。
沈夜：…………
沈夜：好。哥哥和你一起。

青年天罡甲：秦百将，你看！这些人也是一样，死了就变成灰！
青年天罡乙：对对！而且这些人力大无穷，受伤也不会退缩――照这样打下去，我们恐怕损失惨重哪！
秦炀：……他们受魔气侵蚀，神智尽丧，不能以常理度量。
秦炀：――？！
秦炀：（发生了什么？！为何身体……无法动作？！）
秦炀：（……简直就像是……一切静止了一般！是这人施的术法？！）
瞳：流月城必定灭亡。如若爱惜性命，就立刻退走。
秦炀：（什么？！这人是谁？流月城祭司？！）
瞳：我是流月城七杀祭司，位次仅在大祭司之下。信或不信，悉听尊便。
青年天罡乙：……刚才，是、是不是发生了什么？好像有团影子，从这里飘过去了？
青年天罡甲：对，对！我好像也看到了！
秦炀：……！
秦炀：（原来如此。灵力相差太过悬殊，对方能随意干扰我方五感……）
秦炀：（那人的修为，实在骇人听闻……而他在这流月城中，竟只能屈居次席？）
青年天罡甲：秦百将，好像有些蹊跷！咱们还按先前计划行事？
秦炀：……不可。我只当我们已足够谨慎，却不料――仍是太轻敌了。
秦炀：传令下去，所有人集合一处，互为犄角，缓缓推进。还有，点燃驱魔香，削弱那些魔化人的行动能力。
青年天罡甲：得令！
秦炀：（闻人师妹……）

阿阮：糟了……！
夏夷则：不妙……前方突然出现一股灵力，而且异常强大。
闻人羽：是沈夜来了？是他吗？！
夏夷则：不是，这股灵力十分陌生……不过无论如何，来者至少也是名高阶祭司。
乐无异：别担心，被咱们遇上了，总比被你师兄他们遇上强。是福不是祸，是祸躲不过，不如过去看看。
闻人羽：……对方有意示威，想来我们轻易也走不脱。先打个照面，再伺机行事吧？我觉得，既然他不是沈夜，那还是不要硬拼为好。
夏夷则：正有此意。
乐无异：那就这么办。仙女妹妹，准备好解毒祛邪的术法，看这儿的情形，这人恐怕不简单。
阿阮：嗯，我知道了～

闻人羽：……！
乐无异：怎么了，闻人？
闻人羽：那、那是……
闻人羽：……师父？是你吗，师父？！
乐无异：什么？！沈夜不是说，你师父已经――！
闻人羽：太、太好了，师父，你还活着！
闻人羽：你怎么不说话？你为什么会在这里？……师父，你回头看我一眼啊！
夏夷则：等一下。
夏夷则：阿阮，我没有察觉到幻术的气息。你呢？
阿阮：我也没有……可是，总觉得有点不对劲……
夏夷则：……
？？：嗷――！
闻人羽：师父？！你怎么变成这样了？
乐无异：闻人，危险！
闻人羽：――！
？？：嗬……嗬嗬…………
乐无异：闻人，他真是你师父？！你确定？
闻人羽：……
闻人羽：刚才他的招式，你不觉得眼熟？这一招，是他当年亲手传给我的啊！
夏夷则：装神弄鬼，出来！
【阿阮：那、那里有人？可是那个方向明明没有人的气息呀！】
夏夷则：……！
瞳：很好……这么快就察觉了我是如何操控十一，反应速度相当不错。
夏夷则：……你是什么人？
瞳：我是流月城七杀祭司、生灭厅掌事，他们叫我瞳。
【乐无异：……瞳！原来你就是那个“瞳”！】
【阿阮：小叶子，你们认得他？】
【乐无异：不，不认识。但是沈夜说过，闻人的师父被抓住之后，被送到了一个叫瞳的人那里――是你把他变成这样的？】
闻人羽：你这妖人――你对我师父做了什么？！
【瞳：原来十一是你师父？实在抱歉，早知如此，我选十二出战才是。】
【阿阮：谁要你假惺惺呀！你们都一样，都是坏蛋！】
【瞳：呵～不过，你们能由此因祸得福也未可知――人类魔化之后，行动力、灵力，包括某些天赋异能，均会有所增强。】
【瞳：至于究竟强化几许～你们恰好能以他为据，推算一二。】
【闻人羽：混账！】
瞳：呵……
闻人羽：怎么回事？他去了哪里？！
瞳：在这里。
闻人羽：――！
乐无异：他是什么时候过去的？！
夏夷则：不，他没有动……从一开始，他就在那里。
乐无异：什么？那刚才的是――？！
瞳：那是幻蛊，一种介于幻术与蛊术之间的东西。
闻人羽：蛊术？……对了，大家小心，雩风曾经说过，这人身体里养着许多毒蛊……！
瞳：呵呵……这位姑娘，实不相瞒，我的腿脚不大方便，而蛊术大多需要近身施展――你猜，我会不会用蛊虫招待你们呢？
乐无异：……等等，你的双腿和左手……是偃甲？！
瞳：想必你们也听说过，我们烈山部自古以来，便久受疾患困扰。
瞳：因为患病，我身体的许多部分都已溃烂，只能切除后代以偃甲。
阿阮：……那不是很痛苦吗？你已经很厉害了，可是连你都――你们的这种病，真的有这么可怕？
瞳：……
瞳：若非行动不便，本该由我亲自迎战你们，实在可惜……
瞳：对了，提醒你们一句，若是因为顾忌十一而不尽全力，那你们都会死在这里。
十一：喝――啊――！
闻人羽：等一下！你还没有说清，你对师父做了什么？！
瞳：呵，这究竟有什么难懂？
瞳：当初大祭司让我问他几句话，问完之后，我看他资质尚可，就将他做成了第十一号活傀儡――如何，我的解释，你可满意？
闻人羽：……也就是说，师父他心里，还是明白的？
瞳：这个～对你来说，这很重要？
乐无异：……闻人，别上当，他巴不得我们束手束脚！
闻人羽：我明白，但是――我一路走到今天，就是为了师父！
【闻人羽：现在他还活着，就站在我面前――我怎么能不管他？！】
十一：……
【瞳：事已至此，尚能不离不弃，这番情意当真令人动容。】
【瞳：可惜立场所限，我也是爱莫能助。不过，念在你们师徒情深，你们和十一之中，我可以放一方安全离开。】
【闻人羽：你的意思是……师父的情状并非不可逆转？】
【瞳：或许吧。怎样，要不要赌赌看？】
【夏夷则：……这很可能是个陷阱，闻人，你当真要试？】
【阿阮：那是闻人姐姐的师父呀，不试试怎么行？】
【乐无异：眼睁睁看着重要的人死去，却什么也不能做……那种滋味太难受了。赌一把，好过将来后悔。】
【闻人羽：谢谢大家……谢谢。】
闻人羽：不管他动了什么手脚，我们先把师父打晕，然后送去师兄那里。剩下的，全都交给老天。
【瞳：是吗？那我们不妨看看，天意究竟站在哪一边
瞳：好了，开始吧。记住，你们和十一之中，必有一方会死，不要心存侥幸。
闻人羽：不劳你费心。这笔账，我会好好跟你算的！
瞳：很好，我期待着。

闻人羽：……成功了！
乐无异：啊哈！看来，老天还是帮我们的嘛！
瞳：是吗？
阿阮：怎、怎么回事呀！他明明已经被我们打晕了！
闻人羽：怎么会这样……！已经昏迷的人，怎么会再爬起来？！这是什么妖法？
瞳：妖法？这猜测未免也太缺乏美感……
瞳：你们或许不知道，人的七情六欲、行为举动，都是由这里控制的。而十一的这里，塞满了听我号令行事的蛊虫。
乐无异：……什么，你居然能用蛊虫――直接操控人的行动？！
乐无异：这怎么可能――你是怎么做到的？！
瞳：怎么做到并不重要，重要的是我做到了。你们打晕他又如何？无论清醒与否，他都同样是我的提线人偶。
闻人羽：果然是流月城的一贯手段！践踏生灵、玩弄人心，简直卑劣至极！
瞳：人心？你说的，是这里跳动的东西吗？
瞳：那我要告诉你，人的心，只不过是个肉块而已。你们所谓的正义、尊严、善恶、爱以及恨，其实根本就不存在。
瞳：不在这里，也不在这里。我切开看过，里面什么都没有――什么都没有。
闻人羽：……那又怎样？看不到、摸不到的东西，难道就全都是假的？
瞳：我说得这么清楚了，你们还是不懂？
瞳：看不到的东西，就无法把握。我只是尽量把握住能够把握的事物，至于虚无的那部分，我看不见，也不在意。
乐无异：………………
乐无异：你们这些人，到底是哪里有毛病……为什么你们一个个，都能把“损人利己”说得这么理直气壮？
瞳：“损人利己”？呵……我们烈山部是天地间最早诞生的那一批人类，善驭灵气、寿数长久，与如今的所谓“人”相去悬殊。
瞳：在我们眼中，你们充其量是些会说话的兽类，还谈不上“人”。
闻人羽：……胡说！你们有家人亲友，我们一样也有；你们会生病会难过，我们也一样会啊！你们凭什么高高在上？！
瞳：猪牛马羊也一样有父母兄弟，一样有喜怒哀乐。你们可曾体恤过它们？
闻人羽：这……！人和牲畜，怎么是一回事？
瞳：人和牲畜，本来就是一回事。
瞳：上古时气候与今大不相同，奇珍异兽遍布九州，反倒是人数量稀少。后来天柱倾塌，气候陡变，异兽灭绝，人界才渐渐被人主宰。
瞳：这世间，从来不是靠正义就能生存下去，甚至仅仅实力强大也还是不够。非要说的话，想活下来，必须足够合适才行。
乐无异：所以弱者就该死？！
瞳：万物天生天杀，弱肉强食，谁曾说过半个不字？如今我烈山部为求生存，杀几个下界的人，究竟有何不可？
乐无异：我明白了，你的意思是，你们杀猪不成反被猪拱了，所以心里很委屈？
阿阮：噗嗤！哈哈，猪拱了～
瞳：……
瞳：差不多吧。
夏夷则：……乐兄，莫要拿我们比……那什么。
乐无异：呃，一时嘴快，不好意思……
闻人羽：唉……
乐无异：喂，瞳祭司，抱歉啊，听完你的话，我愈发觉得，你们这种人，还是少一些的好。
瞳：呵，彼此彼此。
瞳：十一，去待命吧。这几个人与谢衣有些渊源，我要亲自动手。
十一：嘎……哈……
闻人羽：（师父，你……真的已经彻底被蛊虫控制了吗？）
闻人羽：……！
乐无异：你认识我师――你认识谢衣谢伯伯？
瞳：嗯。
【乐无异：……那你也认识初七？】
【瞳：嗯。】
瞳：初七也是我做的，他是第七号。
乐无异：…………
乐无异：很好。你很好！
瞳：我与谢衣也算故人一场。听说你算是他的徒弟，看在他份上，我会尽量让你们少些痛苦。
阿阮：……这个灵力好强！小叶子，快退后！
乐无异：我有剑心，你们到我身后来，快！
阿阮：笨蛋小叶子，这个不是法术，剑心挡不住的！
十一：嘎――！

阿阮：……闻人姐姐……你为什么……？
闻人羽：………………
瞳：呃……你……怎会……
乐无异：闻人，你……你为什么出手……？你为什么要……！
？？：嘿……我家小羽最听话不过了，她出手，自然是奉了老子的指示……
程廷钧：小羽啊……你可算来啦？为师等你等得呦……花都快谢了……
闻人羽：……师父……！
程廷钧：握拳待命……三指为师先行……二指二徒弟冲刺……嘿嘿……小时候教你的，你还没忘，不错……！
闻人羽：阮妹妹，救我师父！求求你，救救他！
阿阮：啊？啊……好！
阿阮：……不行，他身体里都是虫子，灵力一过去就被吞掉了，根本来不及生效……这怎么办呀？！
闻人羽：……
闻人羽：师父，为什么……为什么要这样？为什么啊？！
程廷钧：嘿嘿，你不晓得……这妖人厉害得紧，天生便有一只血红妖瞳……他生下来一睁眼，爹娘就全成了石像……
乐无异：变成石像？他那只眼睛……能把人变成石头？
程廷钧：嘿……只要与他那妖瞳对视，灵力又不及他，那要么石化，要么就彻底化灰散去……
程廷钧：老子要不挡着，你们这些小娃娃……可不就遭殃了……？
闻人羽：……师父……我找了很久，走过许多地方，好不容易才找到你……
闻人羽：可是……！如果早知道见面之后，会是我亲手杀了你！那我宁可永远、永远找下去啊……！
程廷钧：…………
程廷钧：委屈你啦，小羽……两方对垒，难免死伤，何况老子已经是这个模样……由你来，也是件好事嘛……
闻人羽：……弟子无能！要是我能早一些找到师父……要是能早一点的话……！
程廷钧：说什么傻话……生死有命，富贵在天，咱们天罡从来不论“要是”。
程廷钧：不过，这一回，能干干脆脆听从为师的指示……小羽，你能出师啦。令则行，禁则止，这才是……咱们天罡的本分……
闻人羽：……师父……
程廷钧：嘿，可惜来的不是小秦子……要不然，老子还能有口好酒送行……
瞳：……为什么……
瞳：这不可能……你全身遍布牵线蛊，怎么可能挣脱蛊主控制……这怎么……可能……
程廷钧：嘿……有什么……不可能……
程廷钧：这世间生灵之所以宝贵……便是因为，它们有太多的出人意料……若能事事被你料定，人活着……还有什么趣味……
瞳：…………
瞳：原来……如此。
程廷钧：小羽啊，师父只能陪你到这啦……往后要好好的，知道吧？要好好的……
闻人羽：……师父你说什么啊！我这就送你去师兄那里，一定能治好你的！我保证！
程廷钧：别哭，你是天罡……好吧，这回就算了，可往后……就不准再哭鼻子啦……
乐无异：……老伯，你走好……我们会照顾好闻人的，放心。
夏夷则：……
夏夷则：离心何以赠，唯有玉壶冰。前辈一路缓行，晚辈唐突，聊为相送。

夏夷则：伤及心脉，他活不成了。
闻人羽：……那我们走吧。我天罡军中，不对已无抵抗之力者出手。
阿阮：可是，闻人姐姐……
闻人羽：……走吧。再逗留下去，我怕我会克制不住。
乐无异：……
乐无异：好，咱们走。

？？：……瞳大人？瞳大人，您听到了吗？
瞳：…………
瞳：十二？……手放下。
十二：呃，是。
十二：禀告大人，那些人已经走了。属下按照您的指示，未曾拦阻。
瞳：哦……好。
十二：……您的伤势很重。是否立即唤醒凤凰蛊，令伤处血肉重生？
瞳：……
瞳：不必。我的使命已经达成……你也可以走了，立即离开流月城。
十二：呃？可是，属下――
瞳：你若再不走……过段时日，龙兵屿方面就会宣布，今日留在流月城的所有人，都是暗杀沧溟城主、矫城主之令媾和心魔的逆贼……
瞳：到那时候，中原修仙势力不会轻易放过你们，你们也不可能再回龙兵屿……天下之大，却再无你们立足之地……
十二：……什么？！难道……龙兵屿的人背叛了大祭司？！
瞳：不……这是大祭司的命令。
十二：……为什么？大祭司究竟想做什么？！
瞳：……呵……到了这个地步，总要有人付出代价……
瞳：否则……中原修仙势力怎能善罢甘休，龙兵屿的族人们又怎能安居乐业……那这百余年来的惨烈牺牲，岂非全都……毫无意义……？
十二：…………
十二：属下想留在大人身边。是大人创造了属下，属下自然也该与大人同生共死。
瞳：……傀儡就该有傀儡的自觉，不要自作主张。
十二：……可是，属下……
瞳：去吧，去替我们看看那广袤河山……我造出你，给你一双世间最明亮的眼睛……别让我的心血白费……
十二：……
十二：是。属下领命。

谢衣：……我以为你能明白。瞳，你平日对什么都看得透彻，为什么这一次，却不肯去劝劝师父？
瞳：……为什么要劝？
谢衣：杀伤无数下界黎民，交换离开流月城的一线机会――你们是全都疯了不成？！
瞳：…………
瞳：砺罂已附上矩木，覆水难收。你有别的办法？
谢衣：如今通过引爆五色石，已能暂时动摇伏羲结界。可惜对于族人来说，地面浊气还是过于浓郁，难以承受。此事我暂时还想不到解决之法。
谢衣：但若只是驱除心魔……我有个打算，可以一试。只是，此事需要天时地利人和，缺一不可。
瞳：……哦。
瞳：以目下情势，你最好不要妄动。等时机成熟，我会和华月一起，帮你前往下界。
谢衣：……！你为何知道我想去下界――？！
瞳：你们师徒形同反目，这有何难猜？
谢衣：……
瞳：华月说，留你在流月城，阿夜迟早要杀你。与其让阿夜难过，倒不如放你走。
谢衣：……那就多谢你们。
谢衣：不过，瞳……你真的认为，与心魔合作，烈山部就能生存下去？
瞳：……不。
瞳：时间已经过去太久了……这个世界，早已经不再属于我们。就连那些比我们更强的部族，也都已绝灭殆尽……
瞳：盛极而衰、枯荣轮转，此乃天道。就算没有伏羲结界和心魔，这一切也不会有所不同。
谢衣：……你果然全都明白。那为何你还赞成铤而走险？
瞳：我们这些人……生于寒夜，也将无声无息灭亡于寒夜。就像上古遗留至今的幽魂，早已被时间长河抛弃，出生便注定了不幸……
瞳：然而即便如此，即便前方只有一线萤火般微弱的光芒……即便手脚溃烂、面目全非……也还是忍不住想亲眼看一看，那个或许充满光明的未来。

闻人羽：…………
【乐无异：……闻人，你还好吗？】
【闻人羽：我总觉得，这一切就像在做梦一样，一个……怎么都醒不过来的梦……】
【阿阮：……要不然，闻人姐姐，我们停下来休息一下吧？】
【闻人羽：我没事的，别担心。来之前我就知道，想打赢这一仗，一定会付出很大代价……只是没料到……】
【阿阮：……闻人姐姐……】
【闻人羽：我们还是快些走，这一场胜得侥幸，接下来恐怕不会再……】
【闻人羽：……总之，大家小心。】
乐无异：闻人，大家都在这儿……你师父一定也在天上看着我们。
闻人羽：……所以我们一定要赢。绝对不能让我师父、谢前辈，还有朗德和捐毒那些人……全都白白死掉。
夏夷则：你们看，那边的建筑恢宏雄伟，想必是一处重要所在。
闻人羽：嗯，说不定沈夜就在那里。我们过去看看。

阿阮：刚才那边有声音，你们听到没有呀？
乐无异：嗯，好像是什么东西塌了――对了，秦百将他们，应该就在那个方向吧？
闻人羽：……秦师兄……
夏夷则：我们这一路防守薄弱，只怕他们那边战况激烈。但愿一切顺利才好。
闻人羽：师兄谨慎细致，一定不会有事的。倒是我们这儿……
闻人羽：你们不觉得奇怪么？这边干净得很，一定不久前还有人居住。可是眼下这些人去了哪里？
乐无异：对，我也发现了……最奇怪的是，他们柜子里大多是空的。难道他们搬走了？
闻人羽：这么多人，能搬去哪里？这流月城中，哪有安置这么多人的――
闻人羽：难道，他们去了地面？！
夏夷则：只怕是了……流月城能建起无厌伽蓝，为何不能有其他据点？
乐无异：糟糕……看来今天的事，只怕全在沈夜预料之中。
阿阮：咦？他早就知道我们会来么？
乐无异：这不难猜，我们拿到剑心，就一定会来找他算账。
乐无异：照这么看，他们一定早有防备。咱们快走，时间越久，对我们就越不利。我总觉得，他好像有什么阴谋……
闻人羽：……
阿阮：嗯，那咱们赶紧去找他！只要打败他，那就什么事也没有了！
夏夷则：……但愿如此。

闻人羽：大家小心，前面有人。来者不善，我们做好准备。
夏夷则：……这琴声，还有灵力……是在捐毒见过的那位女祭司？
乐无异：她很难缠！大家做好准备！

乐无异：唔，差不多了……咱们上吧。
闻人羽：……一旦开战，你用偃甲吸引她注意力，阮妹妹在外围支援，我和夷则主攻。大家优先保护好自己，知道吗？
夏夷则：可。
阿阮：嗯，知道了。
阿阮：…………
闻人羽：阮妹妹，快来，落单就不好了。
阿阮：……哎，我这就来。

华月：……
华月：在下廉贞祭司华月。多日不见，几位别来无恙。
乐无异：……托你们的福，我们都还活着。
华月：几位都是聪明人，我不妨直说。如果你们交出昭明剑心，我可以放你们活着离去。
阿阮：……可是……
阿阮：为什么我们非打不可呀？你的琴声里，根本没有杀意和怨恨……你也不想和我们打架的，对不对？
闻人羽：……阮妹妹？
阿阮：我是认真的。琴为心声，她的琴声里有种很温柔、又很孤独的感觉……
阿阮：我觉得，会弹出这种曲子的，应该不会是坏人才对。
华月：好和坏、善和恶，本就不像你们以为的那样泾渭分明。
华月：归根结底，我们只不过是想活下去。而活下去何错之有？
乐无异：……小时候，我偷看老爹的书，其中有一句话，我至今都还记得。
乐无异：那句话是……“众生虽苦，还望诸恶莫作”。
华月：诸恶莫作……？
华月：只可惜……我有绝对不能让步的理由。
阿阮：……果然还是……不行么？
华月：只要走进那个法阵，你们就能到达矩木核心。大祭司和心魔都在那里。
乐无异：……也就是说，只有打败你，才能见到沈夜？
华月：这是离他最近的地方。所以，这里由我来守。
乐无异：……那种无论如何都想保护某个人的心情，我明白。但是，这当真值得？
华月：哦～你明白？
华月：对了，你们应该见过十一了吧？
闻人羽：――！
乐无异：不准提起闻人师父！
华月：怎么？那又不是你师父――与你何干？
闻人羽：住口！将活生生的人做成兵器，这么残忍的事，也只有你们做得出来！
华月：……姑娘可知道，我的名字是什么意思？
闻人羽：……“华月”……？
夏夷则：华月是指一月。一月时节更新、万物待苏，故名“华”。
华月：不错。所以，在成为“华月”之前，我的名字是――“一”。
乐无异：初七、十一、十二……一……难道？！
华月：流月城的第一个活傀儡，就是我。
乐无异：什么！
闻人羽：…………
华月：当年，前任大祭司为了给儿子找个玩伴，就挑了一个平民家的孩子，抽去记忆、改换容貌、重新抚养，塑造成最适合他儿子的模样。
华月：所以我没有家人，也没有过往……这茫茫人世何其广阔，然而除了阿夜，我什么都没有。
乐无异：……为什么……你们连对自己人，都能这么残酷……？
阿阮：原来你们一直都是这样……难怪你们会把谢衣哥哥变成初七！
华月：……！
华月：你说什么……？！
夏夷则：……你不知道？沈夜亲口告诉我们，是他将谢衣洗去记忆，变成了后来的初七。
华月：初七怎么可能是谢衣？！谢衣他……他曾是阿夜最好的朋友、最相信的人啊！这不可能，你们说谎！
乐无异：……谢伯伯确实就是初七。一百年前，沈夜在捐毒抓到了他，然后……
华月：那么谢衣人呢？他现在哪里？！
乐无异：…………
闻人羽：谢前辈他……已经过世了。
华月：……怎会…………如此…………
夏夷则：沈夜本就是这样的人。为他豁出性命，当真值得？
华月：…………
华月：谢衣之事，确实不可原谅……
阿阮：那你会让我们过去了？
华月：不。无论他做了什么，无论他在想些什么……那是他的事，和我无关。我只知道，不能让你们去到他那里。
阿阮：为什么？！他会那样对谢衣哥哥，也就会那样对你啊！
华月：……他的事，你们又知道多少……
华月：为了流月城，他差不多已经放弃了一切。他一生都为保护族人而活，所以至少今天，无论如何，我要护着他。
乐无异：……你真的……是个非常顽固的人……
夏夷则：也罢，道不同，多说无益。华月姑娘，得罪。
华月：刀剑无眼，瞬息生死。诸位莫要大意，我可不会因为你们与谢衣有些干系，就手下留情。
乐无异：彼此……你也多加小心吧。

华月：……呼，呼……为何你们……竟变得……如此强悍……
乐无异：胜负已分……你能让我们过去了吗？
华月：呵……这怎么……可能……
华月：那是……比我的命、比所有一切……都要更宝贵的……我唯一拥有的东西啊……！
阿阮：别再打了好不好？求求你！这种战斗，就算赢了，又有什么好高兴的呀！
华月：呵…………
华月：这是……依靠砺罂才获得的力量……我本不想用的，但是……
阿阮：……灵力！她身上突然有股奇怪的灵力，而且好强！
华月：我，流月城廉贞祭司华月，绝对不会让你们再向前一步！

华月：……呃……！
【乐无异：她好像很痛苦？她怎么了？】
阿阮：不行，她身上那股奇怪的灵力――应该是魔气――开始失控，快要反噬了！
闻人羽：魔气反噬？！那她会怎样？
阿阮：大约会像我们遇到的那些、那些……
乐无异：会像那些神智尽失的魔化人一般，变成嗜血的魔物？！
闻人羽：那些魔物没有痛觉，而且多半伤口都能快速再生，异常难缠！快阻止她！
乐无异：怎么阻止？！怎么才能祛除她身上的魔气？
阿阮：……这个……
夏夷则：不行，已经来不及了。
乐无异：……可恶！
阿阮：她、她的灵力变得好可怕！怎么办呀？
华月：……不会……让你们……去他那里……
华月：……呃！
乐无异：……
乐无异：对不起……
乐无异：如果我不杀你，你就会变成魔物，去伤害我的同伴……对不起。
华月：……
华月：……呵……我……输了……
乐无异：对不起，我……
华月：呵……我……原谅你……能以人的样子死去……多谢……
乐无异：……开什么玩笑，这种事……为什么要原谅……
华月：…………
华月：……阿…………夜……………………

沈夜：……月儿？是你么……？

夏夷则：……你如何了？
乐无异：……
乐无异：就在刚才，我杀了一个没有还手之力的女人……
乐无异：我是杀人凶手，和他们一样。
夏夷则：……
夏夷则：你做的并没有错。
乐无异：……嗯，我知道。让我自己静一下。

乐无异：那个……我觉得华月姑娘或许会知道沈夜的弱点，所以刚才我用通天之器看了一下她留下的箜篌。
夏夷则：那么乐兄可有发现？
乐无异：没有……都是些琐事，絮絮叨叨的。
乐无异：本来我想再试一次，可惜通天之器的能源已经耗尽了……
阿阮：是灵力用完了吗？那我的灵力给它可不可以？
乐无异：不行，这个偃甲很特殊，除了谢伯伯自己，大概谁也不能往里续法力。
乐无异：唉……谢伯伯留给我的最后一件偃甲，终于还是……
闻人羽：别难过。以后咱们一起去谢前辈故居仔细找找，说不定会有办法。
乐无异：嗯，也只能这么想了。
乐无异：大家休整得怎样？可以继续前行了么？
阿阮：当然可以了，咱们快走吧。

乐无异：……沈夜，我们来了。
沈夜：呵……久违了，谢衣之徒。
沈夜：你们能来到本座面前，也就是说，华月她――？
乐无异：……她已经不在了。我杀了她。
沈夜：……
乐无异：沈夜，有个问题，我一直都想问你。
沈夜：哦？说来听听。
乐无异：你说过，当年谢伯伯对偃甲人下的命令是，让他好好活下去，以保存偃术。而对于偃甲来说，主人的命令绝对不容违背。
乐无异：所以，为什么那时候……偃甲谢伯伯会牺牲自己、保护我们？
沈夜：哦……不知谢衣之徒有何高见？
乐无异：……难道说，他已经有了和人一样的思维和感情？
沈夜：……
乐无异：是，或者不是？
沈夜：这个么～你算是问对了人，这个问题的答案，世间只有本座一人知晓。
沈夜：但是，本座不打算回答。你就怀着不甘，永远疑惑下去吧～
乐无异：……你混蛋！
闻人羽：无异，冷静点，不要受他煽动。
闻人羽：沈夜，已经到了这一步，你为什么还不肯罢手？你到底想要怎样？
沈夜：罢手？本座求之不得，只不过～
沈夜：看到了么？那个封印里的，就是心魔砺罂。
闻人羽：什么，心魔被封印了？！
阿阮：咦，那个是心魔？……难怪灵力那么强……
夏夷则：……此系何人所为？
沈夜：自然是本座。放眼人界，除了本座之外，还有几人能封印于它？
沈夜：可惜仅仅这冥蝶之印和昭明残剑，还杀不了它。所以，你们可愿将昭明剑心借予本座，以斩碎封印、杀死心魔？
闻人羽：就算那封印里的真是心魔……昭明剑心可以中断法力流动，又异常强大，一旦触及封印，那么……
夏夷则：封印会瞬间崩溃，心魔也将重临人世。更何况，上古神器入你之手，只怕又会掀起血雨腥风！
阿阮：就是呀，你跟心魔是一伙的，谁知你又在打什么坏主意？别想再骗我们了，你这坏蛋！
沈夜：呵～本座利用了你们，这个不假。但说到这个“骗”字――本座何曾骗过你们？
沈夜：再者说，区区剑心，本座若是想要，伸手就能拿到，又何必要骗？谢衣之徒，你意下如何呢？
乐无异：…………
乐无异：不行，我不相信你。
沈夜：说得对。很明智～
沈夜：所以～你们看，本座终究只能做个恶人。
【乐无异：……果然，最后还是这样……】
乐无异：昭明剑心就在这柄晗光里。想要的话，自己来拿。
沈夜：呵，很好！
禺期：臭小子，吾来助你！
乐无异：好！你受的那一剑，我定加倍还他！
沈夜：时隔百年，本座可能再度领略谢衣的绝世偃术？――来，请赐教！

闻人羽：刚才那是――？！居然会……来不及看清……！
阿阮：……胸、胸口好疼……夷则，你怎么样？
夏夷则：还好……来我身后，我保护你。
乐无异：呼，呼……这家伙怎么比之前……还更加强！
沈夜：看来是本座赢了。谢衣之徒，你可还有什么要说的？
乐无异：……我……我不明白……
乐无异：……你明明这么强……明明就算不害人，你也能活得很好……可是为什么，你偏偏不肯收手？
沈夜：没有为什么，想做便做了。
乐无异：……什么？
沈夜：我行事，从来就不需要所谓“理由”。
沈夜：我想做的事，就一定会做到；我想救的人，就算已经死了、烂了、变成了灰，我也要他从阴曹地府爬回来。
乐无异：……你……简直不可理喻……
沈夜：不可理喻？呵……若你们实力够强，你们也会和我一般，想做便做、想杀便杀――
沈夜：更何况，你们也已经这样做了。
乐无异：……我们几时做过这种事？！
沈夜：没有？那我问你，华月是谁所杀？
沈夜：还有此刻正在城中砍杀的那些修道中人……你们不是自诩正义？但你们是杀人，我也不过是杀人。我们究竟有什么不同？
乐无异：……我……你……！
沈夜：说啊～我和你，究竟有什么不同？
乐无异：你……说得对……
乐无异：是非善恶，很多时候只在一线之间……我手上也沾满鲜血，并不比你干净……
阿阮：小叶子，你在说什么呢，你是为了大家，才……！
乐无异：不是的，不是这样……
乐无异：就算再有什么理由，杀人就是杀人……人只能活一次，夺走别人的生命，本身就是莫大的罪过……
沈夜：…………
乐无异：可是……不管付出什么代价……我都不能让你们再去害人，更不能让你伤害我的同伴……
沈夜：呵……你已经连站都站不稳了，又要如何妨碍本座？
乐无异：别小看我……我还握着剑，我还活着……只要我还在这里，你就别想再往前走哪怕一步！
闻人羽：……无异……
沈夜：……乐小公子，你很善良。可惜你还是不够强，还无法撼动这世间弱肉强食的铁则……
乐无异：……也许吧，也许你那一套才是对的……
乐无异：但我一定会拼命活下来……然后，我要改变这个世界给你看……！
沈夜：谢衣有没有同你说过，你很像年轻时的他？
乐无异：……师父说过。
沈夜：……呵。有那么一瞬间，本座忽然很想见见十年后的你……可惜了。
闻人羽：……无异危险！快闪开！
夏夷则：乐兄――！
乐无异：……禺期！

阿阮：老头子，你――！
禺期：……闭嘴！老子哪里老？！
沈夜：你想做什么？自恃剑心在你体内，本座不会下手杀你？
禺期：……嘿，蠢货……
禺期：你既知道昭明剑心在吾体内，又为何――轻易便让吾捉住了你！
沈夜：……！
禺期：太晚了！雷霆之壁，现！
沈夜：……啧！
沈夜：计划不错。但区区雷霆，能奈我何！
禺期：嘿嘿，吾也不打算将你如何。你就在那乖乖等上片刻！
乐无异：多谢，轮到我们了！
禺期：臭小子，给我站住！
乐无异：――？！禺期你干什么？
禺期：蠢蛋，命留到有胜机时再拼！给老子沉住气！
禺期：小子，晗光拿来！
乐无异：……？！
禺期：……昭明昭明，剑心在此，你还要偷懒到几时！
【阿阮：呀，昭明自己飞过来了！它……它会自己动？】
禺期：嘿……昭明，你总算睡醒啦……
乐无异：等等！禺期，你该不会打算――？！
禺期：没错。臭小子，吾这便将晗光连同昭明剑心一道，铸入昭明剑身之中！
沈夜：…………
夏夷则：前辈慎重！一旦双剑相融，前辈或许――
禺期：闭嘴！老子是铸剑师，还是你是铸剑师？
阿阮：禺期，你……不要呀！你会死掉的！
闻人羽：禺期前辈快停下！我们的牺牲还不够多吗？！
乐无异：――为什么？！你为什么要这么做？！
禺期：嘿……臭小子，所谓剑灵，必得于危难之中护得剑主周全……
【禺期：善便该有善果，恶就该有恶报！凭什么老子要眼睁睁看着――你这样好的孩子，死在那混账玩意手上……！】
乐无异：……不！用你的命换一把剑――这种事我不干！
禺期：别过来！这是红莲火，哪怕沾上一指头，都会皮焦肉烂！
乐无异：……可恶！可恶可恶可恶！！
禺期：昭明哪昭明，吾亏负了你数千载――今日，吾便以天地为熔炉，吾身为炼火，助你历劫重生！

禺期：哼，臭小子……这重生的昭明，乃是铸剑师禺期一生至为骄傲之作！得此一剑，吾此生无憾！
乐无异：……禺期……！
禺期：可惜往后再也见不着你啦。臭小子，你拿着重生昭明，可不许再输了！
乐无异：……我不会输，我一定会赢给你看！你要好好看着，知道吗！
禺期：嘿……这还用你说……
乐无异：…………
阿阮：……小叶子，他真的……已经不在了吗？
乐无异：……这剑上有晗光的剑气，甚至……连剑刃都还在发烫……
乐无异：但是……我能感觉出来，他已经不在了……从今以后，再也见不到了……
阿阮：……禺期……
阿阮：他差不多算是……创造了我的人呀……
沈夜：原来昭明还能重新铸造？呵，有趣～
沈夜：谢衣之徒，本座给你最后一次机会――留下昭明，你们走。否则，死。你意下如何？
乐无异：……你休想！我答应了禺期不会输，那就一定不会输！
阿阮：闻人姐姐，这个法术是……？
夏夷则：这是天罡禁术？！
乐无异：――？！闻人你怎么――
闻人羽：生死之战，赌一把。禁术持续时间不会太长，咱们速战速决！
乐无异：好！禺期，我知道你还没走远――接下来，你睁大眼看好！
沈夜：也罢，昭明重生，似乎不该小觑。那么，本座也稍微认真一点吧。
沈夜：来，谢衣之徒，就让本座看看――上古神剑昭明，究竟是何等威力不凡！

【闻人羽：阮妹妹，多谢！】
【阿阮：没什么，我会尽量支援大家的！大家放心吧！】
【乐无异：好！后方交给仙女妹妹，咱们上！】
【沈夜：萤火之光，也敢同日月争辉？别以为有了昭明，便能与本座分庭抗礼！】

沈夜：……啧，居然在这种时候……！
乐无异：沈夜，你输了。
沈夜：……
夏夷则：……你们看那边。那是什么？
闻人羽：那是黑色的……云？
阿阮：不对！那些云全都是一种奇怪的灵力，全部都是呀！――等等，那该不是魔气吧？！
乐无异：……魔气？！
沈夜：呵……亏得你们拖延时间。看来只待时机来临，砺罂便将破印而出。
乐无异：……混账！怎么才能阻止他，快说！
沈曦：……哥、哥……？
沈曦：你、你们在做什么？！为什么要用刀指着哥哥！
沈曦：放开我哥哥！你们这些坏蛋！
【沈夜：……没什么，他们是和哥哥闹着玩的。小曦乖，回去等一会儿，哥哥很快就来，好不好？】
【沈曦：……才不是！他们是坏人，他们要害哥哥！】
【乐无异：小妹妹，我们只是……】
【乐无异：呃，我们听说你哥哥很厉害，所以才来找他――对，是来找他切磋的！你别误会哈，我们不是坏人！】
【沈夜：…………】
【沈曦：……你骗人，哥哥才不会没事找人打架！你撒谎，你是骗子！】
【乐无异：……我……】
【沈曦：小曦不许你们打哥哥！说什么也不许！你们是坏蛋！】
沈夜：好了好了，小曦乖……哥哥的事情，哥哥自己会处理。回去吧，听话。
沈曦：不要！小曦不是小孩子了，不能老是只会拖累哥哥！就这一次，一次而已――小曦要保护哥哥！
沈夜：……小曦，不要任性――
乐无异：――？！
沈夜：………………！
沈曦：……不要……小曦……不要伤害……哥哥……
沈夜：……小……曦……！
沈曦：………………

？？：呵呵……哈，哈哈哈哈！沈夜，我回来了，我又回来了！
沈夜：砺、罂！――好，你很好！
乐无异：怎么回事，心魔不是在封印里吗？！
闻人羽：呆瓜，快退后！你想死不成！
阿阮：大家别过去！你们是人，吸入太多魔气会死的！
沈夜：冥蝶之印尚存……你是如何出来的？
砺罂：呵……我亲爱的大祭司大人，你机关算尽，却为何偏偏没有算到――
砺罂：我们心魔并无实体，只需魔核仍在，便能随时重生！
沈夜：……那么，封印里的那个，又是什么？
砺罂：呵呵呵……大祭司的用心，我怎会不知？所以附上矩木之初，我便已将魔核藏在矩木深处……
砺罂：如今我已借令妹躯壳重生，便如再世为人……封印中留下的，只不过是我的大部分灵力而已……
沈夜：……原来你终究灵力未复，那就好办许多了。
砺罂：呵……晗光在此，我何愁不能破开冥蝶之印、取回力量？只要我恢复灵力，就能前往下界，煽动你们人类互相征战……
砺罂：到那个时候，你们所有人都会变成我的食物……至于令妹――就借我用上一段时日吧，呵呵呵……
沈夜：……放开小曦。否则我让你生不如死！
砺罂：来啊，只剩一口气的大祭司大人～
砺罂：这可是你最宝贝的妹妹的躯壳……呵呵，你若忍心，那尽可下手啊～
沈夜：………………
乐无异：……你这家伙！拿小孩子当盾牌，简直无耻到极点！
砺罂：呵呵……无耻？小家伙们，若没有你们，我这无耻之徒又焉能成事？
砺罂：多亏你们及时赶到，拔出了矩木上的昭明～我才能藉由矩木悄悄啜吸下界七情，恢复元气。多谢了～呵呵呵呵～
阿阮：你！谁要你谢？气死我了，哼！
乐无异：……你比沈夜还可恶！不过也没关系，本来也要找你算账，正好一起！
【夏夷则：乐兄且慢，我们对心魔一无所知，不宜茹莽。】
【闻人羽：夷则说得对。我身手最快，我先上，你们等一下！】
沈夜：……蠢材。快用昭明斩断矩木！只要矩木尚存，它就能不断变强！
乐无异：可是……斩断矩木的话，流月城就会――！
沈夜：区区死城，何足犹豫！动手，我帮你！
砺罂：……哼，痴心妄想！

【砺罂：……小子，给我住手！】
【沈夜：……啧……！】
【乐无异：禺期，帮我最后一次！】

砺罂：你们……！你们竟敢毁了我的矩木，我杀了你们，杀杀杀杀杀！
乐无异：它要过来了！准备迎战！

【砺罂：哈哈哈，失去矩木又如何？！只要杀光你们、取回力量，人界迟早成我盘中美餐！】
【砺罂：憎恨，恐惧，愤怒，绝望――啊哈哈哈，等到战火四起，你们每一个人，都将为我献上无穷无尽的力量～】
【闻人羽：就凭你？我以天罡之名立誓，绝不会让你称心如意！】
【砺罂：啊哈哈～区区凡人，何必反抗？】
【砺罂：颤抖吧！哭泣吧！哀叹吧！将你们的命运交托予我，我便允许你们与我同在、永生不灭！】
【乐无异：少做梦！那是我们亲友所在的地方，怎么可能让你乱来！】
【夏夷则：没错，决不会让你去往下界！】

砺罂：……可恨！这种货色，竟能将我逼到这个境地！
闻人羽：……糟糕，这里快要塌了！
乐无异：不行，我们还不能走――！
沈夜：流月城即将崩溃。你们走！
乐无异：心魔还没死，怎能放任他继续作恶？！
沈夜：……那是小曦的躯壳！你们还想如何？！
砺罂：呀，对了！……嘻嘻嘻嘻，险些忘了这回事呢……
砺罂：哥哥～你那么厉害，快替小曦杀了他们呀～
砺罂：要不然，小曦的脖子～可就要被割断了呢～
沈夜：……………………
乐无异：……喂，你别听他的！不趁现在干掉他，你妹妹就危险了！
闻人羽：沈夜，我们的恩怨等会再说，眼下先对付心魔！现在放过他，以后恐怕再也不会有机会！
夏夷则：阿阮，治疗大家，越快越好！
阿阮：……嗯，好！
砺罂：呵呵……呵呵呵呵！就是这样，砍下去，砍啊！
沈夜：砍下去？你就如此迫不及待想死吗？
砺罂：沈――！
乐无异：……哎？这是怎么回事？
砺罂：……幻术！可恨，一时大意！你是什么时候……？！
沈夜：自然是――方才你们过招之时。
砺罂：……呵，呵呵……
砺罂：那你砍啊，别忘了，我死，你妹妹也活不了！
沈夜：你说，只要魔核还在，你就能无限重生，对吗？
沈夜：那么――如果我将你的魔核捏得粉碎，你又会如何？
砺罂：……沈夜……你……连你的亲妹妹……都不放过……？
沈夜：可能的话，本座当然不愿伤害小曦……
砺罂：啊――啊啊啊啊――！
沈夜：只可惜，本座早就已经下定决心――哪怕不惜代价，也要杀了你。
砺罂：……呵呵……沈夜，你当真是……心狠手辣……
沈夜：过奖。你放心，本座不会让你马上就死。所谓心狠手辣，自然是慢慢体会――才更有滋味。
砺罂：呵……呵呵……你以为，没了魔核，我就会死吗……
砺罂：可惜，你猜错了……
沈夜：当年你便是经由此镜，自魔域潜入流月……事到如今，你想走？只怕没那么容易。
砺罂：呵呵呵呵……那不如试试看吧……
沈夜：小曦！
砺罂：……虚心遮尘，暗翳乃生。魔域之门，为吾洞开！
乐无异：想跑？想得美！
砺罂：呵呵……呵呵呵呵……！
砺罂：――什么？！
砺罂：不，不――！属下知错，属下知错！
乐无异：怎、怎么了？！
？？：……砺罂……私入流月城，惊动中原修仙道、乃至天界伏羲老儿……你可知错？
砺罂：属下知错了，真的知错了！属下一时为贪欲蒙蔽，罪该万死！
？？：私入人界在先，封印往来之镜于后，想得倒是周全……哼，你好大胆子！
砺罂：……！属下……属下……！
？？：人界诸人……吾今将砺罂带回魔域问罪，至于你们……据传伏羲已闻听此事，你们好自为之，呵呵……
乐无异：……想逃？！没那么容易！
乐无异：怎么回事，砍不到他？！
？？：……呵呵……区区凡人，也妄想抗衡神魔……不自量力！
乐无异：……！
阿阮：小叶子！
阿阮：你给我住手！
？？：……雕虫小技！
阿阮：哼，是大技还是小技，你马上就知道了！
夏夷则：……阿阮！此火极耗灵力――
阿阮：别说！不管什么话，都别说！现在不动手，我永远都不能原谅自己！
夏夷则：……
夏夷则：我的灵力，拿去。

阿阮：……呼、呼……呼……
阿阮：成、成功了吗……？
闻人羽：成功了……阮妹妹，你真的做到了！
阿阮：哈……太好了……！
？？：……啧，想不到区区凡人，竟能毁去我一条手臂……
乐无异：什么！他还没死？！
阿阮：……怎么会？！
？？：罢了，砺罂既死，也不必再与你们纠缠……
？？：原来“人”居然如此有趣……但愿还能再会，呵呵呵……
阿阮：不甘心……居然还是让他逃了，好不甘心呀！
乐无异：……可恶！
闻人羽：唔，我……我好像……
乐无异：闻人？！闻人你醒醒，快醒醒啊！
阿阮：闻人姐姐！我，我来给你治伤……
夏夷则：你自去调理灵力，这里我来。

沈曦：…………
沈夜：小曦，你醒了？
沈曦：呜……小曦……好痛……背后……好痛好痛……
沈夜：别动，小曦背后受了伤……不过没关系，一定还能治好的。小曦不要睡，知道吗？
沈曦：……是你……弄疼小曦的么……你是……谁呀……？
沈夜：………………
沈夜：我是……
沈夜：没什么，我只是个过路人。
沈曦：呜……哥哥……哥哥在哪里……你把哥哥……怎么了……
沈曦：小曦听话……小曦去矩木……你别欺负哥哥，好不好……
沈夜：……小曦，不要睡！快醒醒！
沈曦：……哥哥……雨好大……冷………………
沈夜：……………………
乐无异：……这里就快塌了。你不走？
沈夜：我的灵力所剩无几。你不杀我？
乐无异：……没错，我是恨不得杀了你……但是，经过这一战，我多少能明白你的苦衷……
乐无异：而且，我……我很怕会和你一样，被仇恨驱使，变得不再像我自己……
沈夜：乐无异……若有一天，你学成了谢衣的全部偃术，成为通天彻地的大偃师……
沈夜：到那个时候，你想去做些什么？
乐无异：……
乐无异：如果真的有那一天……我希望能让人们不必再下地劳作，不必为了一点小事，一步步走完漫漫长路……
乐无异：而那些节省下来的时间，就用来唱歌跳舞，或者坐在河边，看着发光的虫子飞来飞去……那个时代多么好……
沈夜：……呵，你果然很像他。
沈夜：这是他当年留下的，你带走吧。
【阿阮：小叶子，馋鸡在催我们了！】
乐无异：……你要留下？
沈夜：本座既为流月城大祭司，自当与此城共存亡。
乐无异：可是，你……
沈夜：此事已经与你无关。我沈夜敢作就敢当，不需要你来宽容体恤。
夏夷则：……乐兄，他若不死，各门派怎么可能容得下流月城人？到那时候，牺牲者只会更多。
乐无异：我知道……但我不甘心！到最后，还是什么也没能改变……
阿阮：小叶子，那边的柱子已经断了！我们再不走的话――
乐无异：……
沈夜：乐无异，他的偃术，你要好好传承下去。
乐无异：……好。

……夕阳终于向下沉去……就像等待了千万年那样久，久得令人精疲力竭。
黑夜很快就要来临，带来漫长的寂静与虚无……而那黑暗的最深处，又是谁的心念不肯改，幻作五光十色的――梦？


沈曦：……哥哥哥哥，你看！雨停了呢～


・结局图文・
流月城一役后不久，龙兵屿烈山部人主动接洽百草谷等中原修仙门派。

据烈山部人言说，紫微祭司沈夜、廉贞祭司华月并数位高阶祭司，多年来矫沧溟城主之命行事，恶行累累，更连累全族感染魔气。
所幸，沈夜一党逆贼均已于流月城一役中丧生，烈山部人始能迷途知返，前来求取谅解。

因烈山部人情形特殊，诸修真门派一时难以裁夺。后来，因奠定流月城之战胜局的偃师乐无异、皇子夏夷则一力主张，加之太华观清和真人、南熏真人四方游说，各派终于达成共识。

考虑到烈山部人所携魔气已难以根除，各派遂邀请烈山部人共同寻找压制魔气之法。如此，若有朝一日魔域大举来犯，人界便不至于对魔气一无所知，陷入措手不及的境地。


流月城之事完结以后，乐无异旋即回到长安。不久，他启程西行，继续偃师修行之旅。

数月后，西域传来消息。乐无异成功劝服了狼缇首领安尼瓦尔，从此狼缇不再以劫掠为生，转而经营商队。

而乐无异自己，也跟随狼王的马队，周游于西域各国，一路为西域百姓制造取水运水的偃甲，广受崇敬。


闻人羽伤势沉重，经多方救治，方才恢复如初。伤势痊愈之后，闻人羽拜谒将军，称愿接受任何处罚。

在秦百将斡旋之下，闻人羽最终调任新兵营督训，三年不可离谷。


为除去心魔，阿阮不惜调动劫火。此举过度损耗了她的灵力，玄血藻晶渐趋失效。

夏夷则陪同阿阮，踏遍万水千山，四处寻找延寿之法。


时光飞逝。

又数年，圣元帝病势日笃。

夏夷则不顾师尊劝阻，接洽朝中各方势力，重回京畿，投身皇位角逐……


・剧终・
	三年后
乐无异：……哎？
闻人羽：喂，我说――就知道你不学好，果然当了马贼！
乐无异：哈，也没有啦――
小黄：唧！



・夜话・
・苍穹之冕・
闻人羽：……咦，无异？你怎么躺在这儿？
闻人羽：哦～我知道了，你又偷懒？
乐无异：谁说本偃师正偷懒了？我是在思考――思考你懂吧？
闻人羽：……那你说，你在想什么呢？
乐无异：呶，你看，就这个。
闻人羽：这是……谢前辈的偃甲？
乐无异：嗯，刚才我去打扫师父的房间，然后在一个箱子底发现了它。
乐无异：闻人，你猜，这个盒子是用来做什么的？
闻人羽：放零件的？
乐无异：嘿，就知道你会这么说。师父哪有这么无聊？再猜。
闻人羽：……说得好像你知道一样。那你说啊？
乐无异：呃……这个这个……
闻人羽：懒得理你，我去练功了。
闻人羽：对了，等你想明白了，记得告诉我一声哈。
乐无异：……哦，好吧……
乐无异：（……这个偃甲里，有一股很奇异的灵力。它究竟有什么用？师父是为什么而造出它的？）
乐无异：……唉，真想拆开看看。但是……
乐无异：（这是……师父留下的东西啊……）
乐无异：………………
乐无异：啊～哈～～～
乐无异：今天真暖和……好……困…………哪……………………

沈夜：……胡闹。下月就是神农寿诞，你们竟毫无准备？若我不曾问起，你们打算彻底忘了不成？
瞳：寿诞祭典劳民伤财，忘了也罢。
谢衣：七杀祭司所言甚是。左右每月都祭，何必多来一遭？
沈夜：第一，瞳，以后凡我召集，你必须亲自过来。或者你也可以不来，但是不准用传音偃甲充数。
瞳：……哦。
瞳：那传音蛊可不可以？
华月：噗嗤！
沈夜：……
谢衣：七杀大人，那自然也是不行的。总之，你若不想来，那直接不来就是了。
沈夜：……不是不想来，是不方便。
谢衣：啊，对～徒弟一时口误，七杀大人腿脚不便，自然要多照应些。
瞳：哦，好。
沈夜：第二，族民久困城中，每年也就能借着寿诞开怀几日。往后每月祭典可以削减，但寿诞不能马虎。
华月：阿夜说得有理，一年到头，总得让大伙儿开心开心吧？
华月：去年是让小曦扮兔子跳了舞，今年呢？总不成咱们也扮个什么去？
谢衣：啊哈！说到这个，我倒有个主意！不如咱们这样……
沈夜：……好吧，那就按谢衣说的办。大家散了吧。
瞳：嗯。
沈夜：月儿，你先去，我稍后再找你确定祭典流程。
华月：是，属下告退。寿诞的事，属下这就去筹备。
谢衣：……师父留下弟子，是有什么吩咐？
沈夜：公报私仇，很好。
谢衣：这话从何说起？寿诞之日，大祭司与民同乐，岂非一桩妙事？
沈夜：……
沈夜：先不说这个了。你不是说要造偃甲炉？进展如何？
谢衣：还是老样子。如果不能燃烧五色石以为驱动，那就很难维持偃甲炉运转。
沈夜：……为师会再想想办法。此事你暂且搁置吧。
谢衣：弟子也是这么想。所以，这几日，弟子在做另一件东西。
沈夜：……哦？你又有什么新奇念头？
谢衣：弟子隔壁人家，有个叫雩风的孩子。这孩子从小就常做一个梦，梦见一道紫黑色雾气从镜中浮出，变成一张人脸。
谢衣：所以，雩风常常整夜啼哭。安神法术用多了总是不好，他父亲与我相识，就来问我，看有没有能操控梦境的偃甲。
沈夜：操控梦境……？
谢衣：是。如果有一个偃甲，能让人梦到最想见的人、最喜欢的景色，那不是很好？
沈夜：……听起来倒也有些意思。若将噩梦用作刑罚，说不定会有奇效。
谢衣：师尊，弟子做偃甲，不是为了用在这种事上。
沈夜：哦？那是为了什么？
谢衣：……是为了让所有人都过得更好。
沈夜：我明白。
沈夜：小曦也常做噩梦。要是真能做出这偃甲，或许她就能好好入睡，在梦里看看她一直向往的万里河山。
谢衣：嗯，我会尽量试试看。
沈夜：不必勉强，我知道这很难。
沈夜：你看，我是这座神裔之城的主人，主宰一方天宇……可是对人心与梦境，我却从来都无可奈何。
谢衣：…………
沈夜：只望上天垂怜，让你快些找到破界之法。
沈夜：到那时候，好歹也能去下界捉些小鸟小鱼，哄得小曦开心。
谢衣：……我明白，我一定尽力。
谢衣：还有……若有朝一日，弟子得至下界，那弟子一定送小曦一件最好的礼物。
沈夜：……你要送小曦什么？偃甲兔子？
谢衣：哈，秘密～等到时候，师尊自然就知道了。

？？：喂，快醒醒……
？？：醒醒，听到了么？再睡下去，就该着凉啦。
乐无异：……咦，闻人？
乐无异：奇怪，我怎么睡着了？……而且还做了个那么诡异的梦……
闻人羽：你还说～晒着太阳打盹，不是偷懒是什么？
闻人羽：……对了，你不是在琢磨这偃甲么？可有收获？
乐无异：这个……我猜，它或许能操纵梦境。
闻人羽：……操纵梦境？真的？
乐无异：唔，或许吧……
乐无异：……唉，真想看看里边的构造，可惜怎么也舍不得拆。
乐无异：（谢伯伯留下的偃甲……也只有通天之器和这个了……）
乐无异：（那次之后，再也没梦到过那些奇怪的东西……是偃甲里的灵力用完了么？）
乐无异：唉……谢伯伯，为什么到最后……会是这样的了局……

乐无异：啊～哈～～睡得真舒服啊～
乐无异：……嗯？？这是哪儿？！
乐无异：…………不是吧？！我打个盹而已――呃？
乐无异：――谢、谢伯伯？！
谢衣：……乐公子，我们总算相见了。
乐无异：………………
乐无异：这是梦？我是在做梦吧？
谢衣：不错。你找到的那偃甲盒，曾被我用来存放通天之器部件，因而沾染了少许法力，能够发人思致、构建幻境。
谢衣：好在那一点法力残余，很快就将彻底消褪。以后你不会再回到这里了……为你增添许多烦恼，实在抱歉。
乐无异：……不，这怎么会是烦恼！
乐无异：我一直都想像现在这样，和你说一会儿话……我想了好多年。
谢衣：是么？那可当真辛苦你了……
谢衣：却不知乐公子想同谢某说些什么？
乐无异：我想说――我――
乐无异：……谢伯伯，对不起。
谢衣：不必说了，我明白。
乐无异：……可是……
谢衣：好不容易相见，你就只想说些这个？
乐无异：……我……其实我还想问……
乐无异：不……还是算了……
谢衣：……乐公子，有话何妨直说？
乐无异：不，真的不必了……
乐无异：因为……从你那里，我已经学到很多很多。再多的话，好像有点……怎么说，不劳而获？
谢衣：呵……此话当真？不会后悔？
乐无异：嗯，不后悔……反正我大概还能活很久，我自己去慢慢想好了。
谢衣：如此也好……
谢衣：那谢某就此告辞……乐公子，后会无期……
乐无异：……等一下！真的不能再相见了吗？
谢衣：…………
谢衣：乐公子，我是个早已逝去的人啊……
谢衣：能够如此相见，已是千载难逢的奇迹……又怎能再奢望更多？
乐无异：不！你等等，师父――
谢衣：……好好在为师看不到的地方努力吧，傻徒儿。

乐无异：……唔…………
乐无异：这是……？
乐无异：这个又是什么……？眼罩？
谢衣：……若有朝一日得至下界，我定将采集举世美景，呈现到小曦面前。

・君子远庖厨・
夏夷则：……？
闻人羽：咦，夷则？你怎么来了？
夏夷则：我发觉你们都不在。你这是……？
闻人羽：哎，你不知道？无异说好久不做菜了，手痒，打算今天做顿大餐，所以我正挑菜呢。
闻人羽：这么说……难怪他刚才来问我，有没有看到你。看来，你们两个正巧走岔了。
夏夷则：……如此。我来帮你可好？
闻人羽：你？挑菜？呃……
闻人羽：啊，对了！阮妹妹应该正在鱼塘那边，要不，你去帮帮她吧？
夏夷则：哦，好。

阿阮：阿狸你看！那条鱼好肥呀，比你还肥！我们就抓它好不好？
阿阮：咦，那边还有条更肥的……！我要那条，小红，快去抓它！
阿阮：……喂，你再偷懒，就不给你鱼吃了哦。
夏夷则：阿阮？
阿阮：夷则？你来得正好，快帮我把这边的水冻起来，我要抓鱼！
夏夷则：……捉鱼而已，何必……
阿阮：快点嘛，小叶子在等鱼下锅呢。
夏夷则：……好。

阿阮：哈，鱼捞好了，谢谢夷则！你可真是一条好汉呢！
阿阮：哼，等一会儿夷则有鱼吃，你没有～谁让你不听话呀。
夏夷则：…………
夏夷则：刚才我遇到闻人，她正在挑菜，现在应该已经忙完了。
阿阮：嗯，我知道！闻人姐姐说，每次做饭都麻烦小叶子一个人，实在过意不去，所以这回我们要帮忙。
夏夷则：……原来是这样？那除了捉鱼，我还能做些什么？
阿阮：这个～可真是问住我了～
阿阮：等一会儿，闻人姐姐煮饭，我来烤肉，剩下的菜小叶子做。夷则要帮忙的话……你会做什么菜呢？
夏夷则：……这、这个……我不大会这些……
阿阮：哈，果然不会吧？每次夷则烤的肉，都焦得像炭一样。
阿阮：反正你已经帮我抓鱼了，也很好呀。咱们快走吧，别让小叶子等～
夏夷则：……嗯，好。

乐无异：哇，锅里的饭好香，我已经闻到了！闻人，干得好！
闻人羽：那当然，也不看看这稻米是哪里种出来的。
乐无异：嗯，仙女妹妹烤的肉也很香！外面焦掉的部分我已经切掉了，大家放心吃～
阿阮：就焦了一点点嘛，别在意。能吃的地方好吃就行啦～
闻人羽：……夷则呢？怎么还不来吃饭？
夏夷则：抱歉，为了调这酱汁，我来迟了。
乐无异：不迟不迟，我们正要开吃……嗯？盘子里的这是……？
阿阮：咦，这个是夷则做的菜吗？可是这鱼还是生的呀？
夏夷则：稍等片刻。
夏夷则：好，看剑！
闻人羽：……那个，夷则……刚才你挥了多少次剑？十七次，对不对？
夏夷则：二十二次。
闻人羽：………………
闻人羽：太、太厉害了！快到简直眼睛都看不清！
乐无异：……我说，你重点不对啊。夷则，这个可以吃吧？那我尝了？
夏夷则：自然。此菜名叫“金齑玉脍”，曾一度风靡宫闱。大家快尝尝。
乐无异：嗯，好吃！这个鱼片一进嘴巴就化开了，凉凉的，像鱼酱一样～
阿阮：真的呀，好鲜！夷则，原来你会做菜呀？
夏夷则：……做这个不用开火。
乐无异：啥？原来只要不用火，你就能做得比我更好吃？
乐无异：那好，我决定，以后冷盘都归你了～
夏夷则：这个……
阿阮：嗯嗯，我也想吃我也想吃！
夏夷则：……好。
闻人羽：不过……夷则，你用剑切菜，这样真的没关系吗？你以前不是说……
夏夷则：……民以食为天，师尊他也喜爱美食，一定能体谅的。
阿阮：别说了，快点开饭嘛！我饿了！
闻人羽：啊，好，我这就盛饭！

阿阮：……啊呀，总算收拾完了～好在碗不用我洗，不然真的很头疼呢。
夏夷则：嗯，乐兄的偃甲洗起碗筷来确实神速。
阿阮：今天还是你做的鱼最好吃了！不过……我怎么没看见你自己吃呢？
夏夷则：母妃从不吃鱼，我也很少吃。
阿阮：啊……对哦，说起来，夷则以前也算是鱼的亲戚呢……
阿阮：好吧，那我以后也不吃鱼了。
夏夷则：这是何必？再说我也并不是鱼的――
阿阮：因为这样子，我们就一样了呀。
夏夷则：…………
阿阮：反正鱼那么多刺，我本来就不很喜欢～
阿阮：不过，我可是为你放弃了小叶子独家红烧鱼哦！所以你要做更多好吃的给我，我拿宝贝跟你换～
夏夷则：嗯，那我会多向乐兄请教。
阿阮：好，那就说定啦～我和阿狸都等着你哦～

・金屋藏娇・
闻人羽：说不定吃鱼会比较好？……不行，万一被鱼刺卡住……
闻人羽：……算了，还是再想想别的吧……
阿阮：……好可怜，你到底生了什么病呢？
豹子：吱～吱吱～
闻人羽：阮妹妹，它怎么样了？
阿阮：闻人姐姐！我已经尽量给它治了，可它还是很没精神的样子……
阿阮：对了，你找到它能吃的东西了吗？
闻人羽：这个……我想了想，鱼和肉都不好消化，它又这么小，吃了恐怕不好吧？
闻人羽：不如先拿些恢复元气的药兑了水，喂给它喝试试？
阿阮：喂它药……？
豹子：唧呜呜呜～
闻人羽：――！
闻人羽：那、那个，你别过来好不好？不让你吃药就是了！
豹子：吱吱？
阿阮：……咦，闻人姐姐，你怕它？
闻人羽：嗯……我对有毛的东西，有点……
闻人羽：……啊，我想起来了！人病了要喝粥，那豹子应该也差不多吧？不如煮些鱼粥喂它试试？
豹子：嗷呜呜……
阿阮：可是，闻人姐姐，我不知道鱼粥怎么做……
阿阮：小叶子忙着做偃甲，好久没看见他了，咱们也不好去吵他。所以……怎么办呢？
闻人羽：呃，这个……煮粥应该不难的，我去试试看，你在这等着我。
闻人羽：你也稍等一下哦，我很快就回来了。
豹子：吱吱吱～

闻人羽：（嗯……我想想，有黄芪、还有枸杞，都是滋补药材……不如一起煮进粥里算了？）
乐无异：咦，闻人，你怎么在这儿？
闻人羽：呃，我――我在――
乐无异：你该不会是突然转了性，想来做吃的吧？想吃啥，说吧，我做。
闻人羽：这个，我、我――
闻人羽：你先说，你是来做什么的？
乐无异：我啊？我就是突然想起来，厨房里还有几坛羊奶，放久了不好，不如赶紧拿出来喝掉。
闻人羽：羊奶？……什么时候买的，现在能喝吗？
乐无异：当然可以啦，我早就让夷则冻上了，一化开就能喝。
闻人羽：哈，太好了！阮妹妹捡到一只生病的小豹子，我们正愁该喂它什么呢！
乐无异：啥，小豹子？你等着，我先化冻，等会儿带我也看看去！
闻人羽：好啊，我来帮你。

豹子：吱吱～吱～～
阿阮：哈，闻人姐姐，它好像很喜欢这个奶呀！
乐无异：那当然，这可是上好的羊奶，闻着可香了。
豹子：咕～噜噜噜～
闻人羽：你们看，一吃饱，它马上就变精神了呢。
乐无异：哈，我家养了只猫，叫肉包，它最喜欢这样了！闻人，你快摸摸它，它这是想跟你玩。
闻人羽：啊？可、可是――
阿阮：闻人姐姐别怕～小豹子很好玩的，你就摸摸看嘛。
闻人羽：……
闻人羽：那，那我就摸了……
闻人羽：……好软的毛……呀，它在蹭我呢！
乐无异：你看，它多喜欢你呀！……哎，对了，这小豹子的爹娘呢？仙女妹妹，你是在哪儿捡到它的？
阿阮：就在市集上看到的呀。
闻人羽：市集？……它怎么会去市集？
阿阮：嗯，它的娘亲被猎户剥了皮，已经卖掉了。我看它可怜，就用一个金耳坠把它换了过来。
闻人羽：…………
闻人羽：太可怜了……无父无母，那它不是无处可去？
豹子：吱……吱吱……
乐无异：……那，不如我们来养它吧？闻人，快给它起个名字！
闻人羽：哎？起名？――我？？
乐无异：当然是你，你是第一个喂它的人啊。
豹子：吱吱吱！
阿阮：哈，它说，它很喜欢闻人姐姐呢！快点给它取个名字嘛～
闻人羽：真、真的？那――那等我想想……
闻人羽：你看起来好像一只猫，所以就叫“喵喵”吧，好不好？
豹子：吱！
乐无异：哈，那你们一定要把喵喵养得肥肥壮壮～我不管养啥都会养死，就不掺和啦～
阿阮：我要是总和喵喵玩，阿狸会不高兴的。所以闻人姐姐，你要多陪喵喵呀～
闻人羽：……哎？等等，可是我――
乐无异：好啦好啦就这么说定了，我们相信你！不要辜负我们的期待～
豹子：嗷呜嗷呜～
闻人羽：但我真的不会养啊？！你们别走，等、等一下――

・楚云深・
夏夷则：（……看了许久，也只看中这个指环……但愿阿阮喜欢才好。）
禺期：唔，白脸小子，你在啊？
夏夷则：……禺期前辈。
禺期：阮丫头人在哪儿，你见着没？
夏夷则：不曾，我也正在找她。
禺期：哦，那正好。呶，这个替吾带给她。
夏夷则：这……指环？
禺期：咳……吾闲着也是闲着，就随手找石头磨了个……让她拿着玩，小事一桩，就这样。
夏夷则：……禺期前辈，请留步！
夏夷则：……………………
夏夷则：（这指环乃是禺期前辈亲手打磨，比我买的强了何止百倍……罢了，另送阿阮一件礼物便是。）

夏夷则：（对了，阿阮喜欢花……若是将鲜花冻成冰晶，长久保存，倒也别有情致。）
？？：夷则，你在做什么呢？
夏夷则：闻人？我正在――禺期前辈托我带东西去给阿阮，我正找她。
闻人羽：哈，这么巧？那也帮我带吧～
夏夷则：这些花是给阿阮的？
闻人羽：是啊。我想阮妹妹喜欢花花草草，就替她摘了些。夷则觉得好看么？
夏夷则：……嗯，十分娇艳。
闻人羽：那就拜托你尽快送去给她，拖得太久花瓣就要蔫啦～多谢～
夏夷则：……
夏夷则：好，我一定送到。

夏夷则：（……奇怪，各处都已找遍，为何还是不见阿阮？）
？？：……啊，哈哈，反正你喜欢就好……
阿阮：嗯，我很喜欢呀。小叶子做的偃甲，总是很有意思呢。
乐无异：……只要你喜欢，我可以经常给你做。
乐无异：你不是最爱吃肉吗？下次我做个烤肉的偃甲，保证烤出来和我烤的一模一样。
阿阮：嗯嗯，那就多谢啦～小叶子最厉害了。
乐无异：……
乐无异：唔，那我走啦。你好好玩儿，等我有空，再给你做好玩的。
阿阮：好呀，那就回头见了。
夏夷则：…………
夏夷则：（连乐兄都……大家都对阿阮关怀有加，只有我却……）
阿阮：……夷则，我知道你在那儿。你还不出来么？
夏夷则：……！
夏夷则：你知道我来了？
阿阮：知道啊，我闻到了花香，还有你的味道。
夏夷则：……我的味道？
阿阮：嗯……怎么说呢，夷则闻起来很冷，又很干净，就像雪一样。
夏夷则：…………
夏夷则：闻人和禺期前辈送你的礼物，你喜欢吗？
阿阮：喜欢呀。不管大家给我什么，我都很喜欢。
阿阮：只有夷则没送我东西呢。
夏夷则：我……原本……
阿阮：哈，我很高兴呀。大家送我礼物，是因为可怜我，想让我不要难过。
阿阮：但是，我不想被夷则可怜呢――只有夷则不行。
夏夷则：……
夏夷则：我怎么会怜悯你。你明明比大多数人，比我……都强上许多。
阿阮：夷则知道就好啦。我想，要是我一直难过，大家都会不开心的，所以我要快点好起来。
阿阮：夷则，我是不是比以前厉害一些了？你快点夸夸我呀～
夏夷则：……嗯，阿阮真了不起。
阿阮：也、也不算什么了不起啦……
夏夷则：……对了，我给你看样东西。

阿阮：……你种了什么呀？
夏夷则：阿阮，我记得你说过，你天生就能令草木生发，不必动用灵力？
阿阮：嗯，是呀。
阿阮：咦……！夷则，这个蘑菇好可爱呀！
夏夷则：嘘。小声，它们很胆小的。
阿阮：……呀！它们还会吐泡泡？
夏夷则：这是一种叫做“相思蓉”的灵物，一年只生一次，有止血生肌之效。这些泡泡是它们的花。
阿阮：真好玩！你还有没有种子？分我一点好不好？
夏夷则：太华观北山中有许多相思蓉，所以我存了一点菌丝，可惜眼下已经用完了。
夏夷则：还想要的话……要等明年仲夏时节，去北山采摘。到时带你去，如何？
阿阮：明年夏天……？
阿阮：好呀，那就说定啦～明年夏天，一起去采蘑菇～
夏夷则：好，说话算话，不准耍赖。
阿阮：哼，谁赖是小狗～

・桃园仙居・
乐无异：哈，总算造好啦！快看看，你们觉得怎么样？
阿阮：很漂亮呀，比原来的房子更漂亮呢！
夏夷则：确实。
闻人羽：嗯，这屋子用的材料好，冬暖夏凉，很实用呢。
乐无异：哈哈，你们喜欢就好！等下次再有了原料，咱们砌更好看的～
阿阮：好呀好呀，那我就等着看啦～

・桃园之夜・
阿阮：呀，大家的屋子全都变好看了呢～
乐无异：那当然。也不看看是谁的手艺？
闻人羽：你还说呢，又不是你一个人干的。仙灵们可是帮了大忙，要好好谢谢他们才是。
夏夷则：这个……太华山南山谷里有许多桃树……
仙灵：桃子！
仙灵：有桃子！
仙灵：桃子在哪里？
乐无异：哈，别急别急～下回去太华山，我一定给你们摘一大筐桃子！
阿阮：我也去我也去～
夏夷则：好，那下次带你们去。

・支线・
・宝剑篇・
南熏真人：……那照你的说法，我这“秋水”岂非已是病入膏肓？
紫胤真人：剑亦如人，各有秉性。这柄秋水禀赋柔脆，你的灵力却走刚硬一路，长久下来，难免各有伤损。
南熏真人：……果然如此……
南熏真人：我知你爱剑如痴，必不忍心看我继续糟蹋名剑。这样吧，我拿“秋水”同你换一柄剑，你意下如何？
紫胤真人：……换？你又看中了哪一柄？
南熏真人：我看中的倒是不少，却不知你舍不舍得？
紫胤真人：……
紫胤真人：举凡名剑，多半自有灵性，只怕不甘被轻易转赠。不如我另铸一柄给你，如何？
南熏真人：哈，我可算等到这一句了！
南熏真人：那这事你可千万记好，等你度劫回来，我就上门去向你讨。
紫胤真人：……是，我必扫榻以待。
太华弟子：启禀南熏真人，夷则师兄求见。
南熏真人：夷则？清和不是说他今日就要离山……快请他进来。
紫胤真人：……来者莫非是清和弟子？
南熏真人：正是。清和同我说过，夷则的性子隐约有些像你，你可有兴趣见他一见？
紫胤真人：既是清和门下，见一面也是无妨。
南熏真人：好，那请随我来吧。

夏夷则：南熏前辈，晚辈这就要下山去了，今番是前来辞行。
夏夷则：多日来劳烦前辈相助，晚辈感激不尽。多谢前辈。
乐无异：这些日子打扰你们啦，真是不好意思。前辈用不用我们从广州带些什么东西回来？
南熏真人：不必多礼了，原是应当的。
南熏真人：这位是天墉城紫胤真人，同我与清和一向相识。
夏夷则：晚辈见过真人。
紫胤真人：免礼。清和近来可好？
夏夷则：……师尊旧伤复发，即将闭关修养。
紫胤真人：……如此。那我便不去叨扰他了，南熏，清和那边，烦你代为问候。
南熏真人：这个自然，过两天等他有精神了，我就去同他说。
阿阮：……他是真人？那他也是神仙？
闻人羽：阮妹妹，这位紫胤仙人擅长御剑铸剑之术，名望很高呢。
紫胤真人：这位公子身上，似有一线锐利剑意，必是身携名剑无疑。不知可否借我一观？
乐无异：前辈说的是晗光吧？行，我这就拿给你。
紫胤真人：此剑颇有些来历，不知公子是从何处得来？
乐无异：这个？这是我爹给我的……
紫胤真人：…………
紫胤真人：剑有灵性，为善为恶，终究仍看执剑之手抉择取舍。公子身怀名剑，自当通晓其中道理。
乐无异：……嗯，前辈的意思我明白。晗光是柄很厉害的剑，所以我绝对不会乱用它的。
紫胤真人：你们的事，我也大略听说了些。事出匆忙，便以此聊表心意吧。
夏夷则：……这是提炼灵石的原料？多谢前辈。
紫胤真人：不必多礼。
南熏真人：好了，想必你们还急着赶路，趁天色还早，早些去吧。一路多加小心。
夏夷则：多谢两位前辈关照，那晚辈这就告辞了。

紫胤真人：时候不早，我也该走了。秋水由我带走，少则三月、多则一年，我定为你另铸一柄好剑。
南熏真人：行啊，那我可就等着了……不过此去艰险，你千万多加小心。
紫胤真人：一切自有定数，不必忧心。告辞了。

・十魔正音・（此支线剧情在游戏中尚不能触发）
闻人羽：（……奇怪，怎么觉得……后面好像有人跟着？）
乐无异：喂，闻人，你发什么呆呢？
闻人羽：啊，没事。这边没什么好看的，咱们走吧。
闻人羽：……！
闻人羽：钱袋！我的钱袋怎么不见了？怎么可能不见了？！ 
乐无异：啊？怎么了？ 
闻人羽：……我……那个人……
乐无异：你别慌，慢慢说，到底出了什么事？
闻人羽：我……不，不对，那不可能是幻觉――！
闻人羽：你刚才有没有看到一个打扮奇怪的人，从我旁边走过去？
乐无异：……没有啊，刚才这条街上就我们两个……
闻人羽：不，这不可能……刚才有人，将我的钱袋抢走了！
乐无异：什么，居然有人能从你那抢走东西？……他人呢？你看到他往哪去了没？
闻人羽：隐约看到一点……
乐无异：一点也成，走，我们追！

闻人羽：……不行，这人身手太诡异了，还是不惹为妙。反正钱也不多，就当破财消灾……
乐无异：凭什么？管他是谁，大白天明着抢，也太欺负人了！你等着，我去帮你抢回来！
闻人羽：……你等等！喂！
闻人羽：说不定有陷阱――喂！你停下！
闻人羽：糟了，这可如何是好……？不行，我得一起去！
闻人羽：喂，你等等我！

？？：呵……
乐无异：闻人，是他吧？――这家伙一看就不是好人！
闻人羽：呼，呼，是……让你慢点等我，你没听到吗？
乐无异：再慢？再慢人都跑了，你以为人家会等你喝茶？
闻人羽：你！你不是说都听我的吗，怎么能出尔反尔？
乐无异：……这个……那个……喂，抢你钱的是他，冲他发火去，我是无辜的。
？？：呵呵～二位消消气，消消气～
闻人羽：阁下是谁？将我们诱来此地，究竟意欲何为？
？？：呵呵～鄙人公冶痕，说来惭愧，我只是见两位自南边来，便想请教两位一事罢了～
闻人羽：（…………不曾喂毒。）
乐无异：说吧，你想问什么？
？？：钱袋已原样奉还，两位莫要急躁，以和为贵，以和为贵～
乐无异：……“以和为贵”？……就你那副尊容，还以和为贵？
公冶痕：呵～二位放心，我来江陵只为寻人，不会特意为难二位～
乐无异：你，停下。
闻人羽：……怎么？
乐无异：他身上有血腥味。
公冶痕：呦，是吗？糟糕，出门匆忙，怕是不曾清洗干净～
乐无异：――什么……？
闻人羽：（……！居然来不及反应……）
公冶痕：啧啧啧，我身上不过有点血味，你身上可是有一股新鲜的妖精味道呢～好香好香～
乐无异：――！
乐无异：离我远点，你这家伙！
公冶痕：呵呵呵呵呵呵～
公冶痕：这位天罡小姑娘，你身上的妖精香味却很淡～
闻人羽：……你在胡说什么？
公冶痕：原来如此～你们遇到过一只妖，然后出了件什么事，那只妖不见了。
公冶痕：或者～它一直跟着你们～
乐无异：什么，有妖怪跟着我？！
公冶痕：看样子它很喜欢你，一直散发出好香的味道，呵呵呵呵呵～
乐无异：我不懂你在说什么。你到底要不要打架？不打我们走了。
公冶痕：呵呵呵～我要查之事已经理清，两位可以走了～
闻人羽：……但你先前说，有事要问我们？
乐无异：闻人，别和他说了，我们走，这人简直莫名其妙。
闻人羽：……十魔正音！
公冶痕：呵呵呵呵呵呵呵呵呵……你们不是我要找的人，再会再会～
公冶痕：祝今日愉快，呵呵呵呵呵～
乐无异：闻人，你认识这家伙？！
闻人羽：你小声些，他是十魔正音的人。
乐无异：……十魔正音是啥？
闻人羽：连十魔正音，你都没听说过么？
乐无异：别卖关子了，我真没听过。
闻人羽：好吧……数百年前天下大乱，大妖帝江巡游人界，期间一名部下被堕落修道者掳走并剖取内丹而死。帝江震怒，将数名亲信留在人界，肃清那些滥杀无辜妖类的修道者。
闻人羽：后来，这些人就慢慢发展为“十魔正音”。他们以猎杀破戒修道者为乐，行踪诡秘、手段毒辣，连我们百草谷也对他们知之甚少。
乐无异：破戒修道者……昨天晚上那个盛气凌人的家伙？
闻人羽：我看不像……那位侠士剑意如冰，自有一段凛冽风骨……
乐无异：喂，凭什么我一看就是坏人，他一看就是好人？以貌取人也得有个限度啊？
闻人羽：总、总之，此事与我们无关，钱袋也拿回来了，就到此为止吧。
乐无异：……就这样？
闻人羽：…………
闻人羽：唔……谢谢你…………
乐无异：哈，不客气！
闻人羽：……但我还是要说！以后凡是这类事情，我说不动，你就不许动。不然万一有个闪失，可怎么办才好？
乐无异：…………好好好，就按昨晚上说的，我以后都听你的还不行么？
乐无异：等、等等！刚才那人好像说，有个妖怪从昨晚就一直跟着我？
闻人羽：这……我觉得不必在意，那人说话颠三倒四，不可尽信。
乐无异：这样啊……我还说把它找出来，问问它愿不愿意帮我做偃甲……
闻人羽：若有事物带着敌意接近，我应该能察觉杀气才对……但昨天晚上，唯一带有杀气的，就是那只鱼妇。
乐无异：也对，要是真有什么，昨晚我睡着后就该出事了。
乐无异：别管这个了，你的行李也被丢在长安了，应该也有东西要买吧？我们快走，我还真好奇这儿都卖些什么～
闻人羽：（……一直跟着？）

公冶痕：……所以说，你在那边看到那个江陵的老头了？没有认错？
小妖：对、对啊！掏走我内丹的就是他，我哪会认错呢！
公冶痕：呵呵呵呵呵……很好。你走吧，我自会去找他。
小妖：嗯，你一定要替我报仇啊！
公冶痕：出来吧，我闻到你们了～一股好香好香的，妖怪的味道～
乐无异：……喂，我说，你怎么会在这儿？
公冶痕：这个么～你不也在这儿？
小黄：唧！
乐无异：小黄别闹……我们正说话呢。
公冶痕：呵呵……这只小妖还在你们身边……？嗯……它的味道，比在江陵时还更香呢……
小黄：……唧唧唧？
乐无异：哦，原来你那时候说的是馋鸡啊……没错，馋鸡是一直跟着我们。那又怎样？
闻人羽：……十魔正音中人，想来不会无缘无故现身闹市。不知阁下有何贵干？
公冶痕：呵～呵呵呵呵～～
公冶痕：其实说来倒也简单～无非是一路从江陵追到广州，来捉灵虚罢了。
闻人羽：……灵虚！就是江陵的那个灵虚？他还活着？！
乐无异：他不是要度天劫嘛……如今他在广州？
公冶痕：呵呵～多亏二位当日纵虎归山，如若不然，广州这些孩童又如何会枉死呢～
乐无异：……！
乐无异：你说什么？！我是听到有人说，广州城里有小孩失踪……但是这跟灵虚有什么关系？！
公冶痕：呵呵……这灵虚戕害无数妖类，身上血债累累。这些日子以来，他被各方仇家追得东躲西藏，最后来了广州～
公冶痕：反正修为已毁，他也再无顾忌，索性以孩童心血为引，炼制丹药以滋修为～据我估计，他的功力～该已恢复了三四成吧～
乐无异：…………
乐无异：这混蛋，简直该死！那他在哪里，你知不知道？
公冶痕：呵呵呵呵……这个～大约是在集市附近吧。
公冶痕：呶，拿去。
闻人羽：……这是什么？
公冶痕：这是“魔影香”～
公冶痕：灵虚炼制的丹药十分邪异，服食久了便会神智迷乱、嗜血如狂～而这魔影香……恰恰满是血的味道呢，好香～
乐无异：戴着这个，他就会自己送上门来？
公冶痕：这个谁知道呢～总之试一下嘛，呵呵～
闻人羽：……那阁下自己为何不去？
公冶痕：呵……我们交手两次，他自知赢不了我，又怎么敢再度现身……两位就当为民除害，如何？
闻人羽：……
闻人羽：好，我们帮你这个忙。无异，咱们走。

乐无异：……找了这么久，也没看到灵虚。咱们该不会被那个公冶痕骗了？
闻人羽：他骗我们有什么好处？人命关天，我们再找找看吧。
？？：是你们？……哈……正巧…………
？？：……好……香哪…………
闻人羽：……不行，咱们不能继续没头苍蝇下去了。不如等天亮之后，我们就去报官，请官府调派人手搜查？
乐无异：嗯，我赞成。
乐无异：不过我还是觉得，那个公冶痕也不像啥好人……这啥啥香到底有没有用啊？！
闻人羽：……这个雾气是什么？！白天时明明没有！
？？：好香的血哪……快让我喝一口，一口就好……
乐无异：――灵虚！有胆你出来，别装神弄鬼！
灵虚真人：血……好喝的血，快拿来……快拿来……！
闻人羽：小心，他过来了！

乐无异：啧……这家伙的灵力果然恢复了不少，看来公冶痕说的都是真的……
灵虚真人：……你们……可恶！饶不了你们……！
闻人羽：他跑不远，追！
灵虚真人：……
灵虚真人：……可恨！可恨啊……！
灵虚真人：毁我翻天印……坏我修为，妨我除妖大业……你们不得好死！
公冶痕：……好臭好臭，血的味道，油脂的味道，骨髓的味道……
灵虚真人：……谁？！谁在那儿？！
公冶痕：呵呵……舌头会说谎，嘴唇会说谎，神情会说谎，心也会说谎～唯独气味――气味无论何时，都是绝对诚实的～
灵虚真人：……又、又是你？！你究竟是什么人！
公冶痕：哦～这个不重要，反正你就快死了～
公冶痕：没办法啊，你这是命不好，要怪就怪你自己太臭……
灵虚真人：……我一生除妖镇恶、匡扶正义……到头竟落得如此下场！天理何在？！
公冶痕：这个～天理它大概睡着了吧～
公冶痕：再会了～嗯～不过你的魂魄会被它们咬碎，想来不会再碰头啦～
灵虚真人：……天理昭昭，邪不胜正……我死了也不会放过你们，都给我等着……！ 
公冶痕：别这样嘛～人生的最后时刻，来笑一笑～保持愉快嗯～
公冶痕：任务完成……唉，真的好臭啊……
乐无异：……是你？！灵虚呢，你是不是已经抓到他了？
公冶痕：呵呵～自然是抓到了，合作愉快～
闻人羽：那个“魔影香”要晚上才有用，你为什么不告诉我们？
公冶痕：嗯，我没有说吗？……抱歉抱歉，一时忘了，不要见怪……呵呵呵……
乐无异：那灵虚在哪儿？那些小孩的事……我想跟他问清楚……！
公冶痕：啊呃～这个么～
公冶痕：啊呀～天都快亮了，看来要快些走～要是吓到小猫小狗小娃娃，可就罪过了……
乐无异：喂，你等等！
乐无异：……可恶，这家伙动作太快，追不上了！
闻人羽：…………
闻人羽：其实就算问清楚，我们也做不了什么……如果当时就杀了灵虚的话，或许……！
乐无异：别为这种事后悔，杀人总是不好的……我们走吧，天快亮了。
闻人羽：……嗯。

・巫山一段云・
乐无异：咦，这里居然有人？
阿阮：对啊，这荒山野岭，而且还这么冷……姑娘姑娘，你是哪里人，怎么在这儿呀？
？？：……小女子名叫离珠，住所离这很远，此来是为悼念一名友人。
乐无异：哦，这样……我叫乐无异，这是闻人羽，这是夏夷则和阿阮。
乐无异：天这么冷，这又是个――呃，这又不是什么好地方，姑娘又是孤身一人，还是早些回去吧？
离珠：多谢关心，不过不妨事的，我待会儿就走。
闻人羽：离珠姑娘，不知你那位友人葬在何处？我们送你过去如何？
离珠：……实不相瞒，我那位故人并无坟冢。我只是辗转听说，他多年前在这里遇难，所以才……
乐无异：……原来是这样……
阿阮：这么冷的天，你还走远路过来看他……那一定是个对你很重要的人吧？
离珠：嗯，算是吧……那位故人是我的前辈。虽然有过数面之缘，也曾蒙他多次指点，却终究并非至交……
离珠：那位前辈……他温柔得就像三月的春风，不开心的时候，只要跟他说说话，就什么烦恼都没了。
离珠：这么多年过去，我每年今天都会来这里看看他……我想，只要还被人记挂着，他就不会孤独吧？
乐无异：………………
乐无异：那离珠姑娘，你看天很快就要黑了，你又是一个人……需不需要我们送你回去？
离珠：不，不必了……我自己能回去的。
离珠：不知几位又是从何处来？我想请教各位，不知这儿的春天冷不冷，能不能种桃树？
阿阮：桃树？……这里的雪这么厚，就算是夏天，桃树也栽不活的吧……
阿阮：你为什么要这么问呀？你想在这儿种桃树？
离珠：嗯……我们出生在北疆偏远之地，那里终年严寒，就算栽了桃树，也从来见不到花开……只有从图影上，才能看到繁花盛开的景象……
离珠：当年他常常说，要是能看一次春暖花开，那就再好也没有了……
乐无异：……是这样啊……
阿阮：小叶子，我们帮帮她好不好？反正桃源仙居里有很多――
乐无异：咦，对啊！
乐无异：姑娘，你等着，我们马上给你找桃花来！
离珠：……这冰天雪地，哪来的桃花？何况我与各位素昧平生，怎么能……
夏夷则：相逢便是有缘，请姑娘稍待，回头姑娘自会明白。
离珠：……是，那就有劳各位了，离珠先行谢过。

闻人羽：离珠姑娘，我们回来了。
阿阮：嗯嗯！这里太冷啦，桃树是长不出来的。不过，我们还可以这样～
离珠：……！这些是……桃花花瓣……？
乐无异：对，我们的桃源仙居里，有许多桃树。没能搬真正的桃树过来，还是有点可惜……不过姑娘的心意，那位朋友一定能感受到的。
离珠：哪里的话，这已经……很美……
离珠：多谢各位费心……天色将晚，我也该回去了。
离珠：这一点东西是我的心意，请务必收下。
夏夷则：姑娘多礼。举手之劳，实在不必如此。
乐无异：姑娘你太客气啦。雪地路滑，一多加小心。
离珠：哪里的话，你们替我实现了多年夙愿呢……多谢，有缘再会。

乐无异：……这些人是平民？果然还有人留在这里！
闻人羽：才这么一点人……其余的人呢？真的都已经去了地上？！
女祭司：神殿重地，不容异族亵渎。还不束手就擒！
乐无异：……你是……！
阿阮：离珠姑娘？！你是离珠姑娘吧？
女祭司：………………
乐无异：怎么会……你怎么会是流月城的人？！
离珠：诸位别来无恙……离珠惭愧，职责所在，得罪了。

离珠：……呼……我……我……
乐无异：离珠姑娘，你是打不过我们的。沈夜在哪里？我们要见他。
离珠：大祭司……我不能让你们见大祭司……！
阿阮：为什么……？他又不是好人，你为什么要护着他！
离珠：不，你们不明白……流月城……必将走向灭亡……
离珠：大祭司他只是……尽力……庇护族人而已……
闻人羽：为了让你们自己活下去，就可以不管地面上百姓的生死？他害了多少人，你知道吗？！
离珠：…………
离珠：那又怎样……我们……也想要活下去啊……
夏夷则：荒谬。如果被害的是你流月城人，你还能不能如此轻描淡写？
离珠：呵，你们根本就不明白……这么多年以来，我们过着什么样的日子……
离珠：苦寒、绝症、日益衰竭耗尽的神血和五色石……我们祈祷了几千年，可是有人来救我们了吗？没有！没有任何人理会过我们！
离珠：我眼睁睁看着至亲好友患上绝症，手脚溃烂，受尽痛苦而死……我日夜向神灵祈祷，可是没有用，我们的神……他早已经放弃了我们。
阿阮：……这么说来……你们也真是很可怜……
闻人羽：离珠姑娘，你们受了许多苦，我明白……但是现在一切都要结束了，你为什么还不肯回头？
离珠：回头？……我的亲人已经全都不在了，就算回头又有什么用？
离珠：何况我是流月城祭司，大祭司能做的，我也必须做到。
乐无异：……离珠姑娘……如果你那位喜欢桃花的故人还在，他又会不会赞成你的做法？
离珠：…………
离珠：谢衣前辈温柔慈爱……他自是……不屑与我这种人同流合污……
乐无异：……你说什么！
阿阮：原来你的朋友就是――
闻人羽：别说了。就算告诉了她，也只是徒增伤感而已。
乐无异：…………
乐无异：离珠姑娘，请让开。我们必须去见沈夜。
离珠：抱歉。职责所在，我不可能退让。
离珠：唔――！
乐无异：离珠姑娘，你怎么了？！
离珠：……这么快……就到极限了么……
阿阮：你究竟是怎么了？――呀，怎么会！
阿阮：闻人姐姐，她的身体……她的身体正在变成灰！
离珠：…………
离珠：我感染魔气之后……虽然获得了前所未有的力量，可惜身体却无法承受，日渐衰竭……看来……这……就是最后了……
乐无异：……离珠姑娘，你为什么……非要这样不可……
离珠：呵……职责所在……身为祭司，我必须庇护平民、阻拦你们……希望你们……能够原谅……
阿阮：……你别这样说，我们并没有怪你……
离珠：多谢……如果真的有轮回转世……但愿我们永远不会再落入不伤害他人、就无法存活下去的境地……
离珠：那样的话……也许就同大地上的女孩子一般，我也能和我喜欢的人一起……春天的时候，去看桃花……开放……
乐无异：……离珠姑娘……
闻人羽：……
闻人羽：我们走吧。但愿今天之后，再也不会有人……像离珠姑娘一样……
