            夜蝶
            水祭
            灵犀
            狐守
            长生
            鱼爱
            骨石

夜蝶

【楔子】

他的落脚点，位于整个月城的最高处，一座用废弃金属堆积而成的高塔，在浑圆金黄的满月下闪烁着刀锋纵横时才有的，凌乱的光。

躺在塔底的一块残缺的广告牌上，有人用鲜红如血的油漆，歪歪扭扭地写着谁也看不明白的单词，字体夸张而硕大，夜色也抢不去它的醒目。他的脸上，没有表情，只有那颗缓慢跳动的心脏，在等待一场宿命。

今天凌晨，他去拜会了一个老友。那个女人，不，女妖，大约是他毕生唯一的朋友。

他们有三百年，还是五百年没有见面了吧。她还是老样子，风情万种、嬉笑怒骂，在一条小巷里开了家甜品店，对两个看起来蠢蠢的帮工呼呼喝喝，一副铅华洗尽大隐于市、天下忧患与我无关的悠然模样。

谁能料想，在曾经的某段岁月的某个傍晚，他们二人在呵气成冰的墨山之巅，那块半是冰棱半是火焰的黄泉湖上，合力对付一头食人无数的双头赤鳍蚺。

彼时的她，长发雪剑，翻手为雨，覆掌成风，矫捷如豹，那头硕大而危险的怪物，口吐红信，在残阳下翻腾啸叫，掀起的水浪遮了半壁天空。

他看着她的剑，在淡金的光线下舞出美丽而镇定的轨迹，精准地刺进了赤鳞蚺的咽喉。

当这头庞然大物的尸体重重落入湖水中时，它湛蓝的鲜血，迅速弥漫了整个湖面，如同倒映出一片最罕有的蓝天。

“你是我见过的，最狠的妖怪。”他望了她一眼，一刀割开了赤鳞蚺的背脊，从里头抽出一条拇指般粗细的“线”，绕成几圈，放进口袋。

她捧起地上的雪，细细擦拭着自己的剑，微笑：“彼此彼此。”

“我们可以做朋友吗？”临走之前，他突然停下脚步。

在这天之前，他的生命里，没有“朋友”这个词。

“如果你请我吃顿好的，再送我一箱金条的话……”她起身，耸耸肩，朝他吐舌头，“我可以考虑。”

以后的日子，他跟她成了朋友。虽然不常见面，即便见面，也不过是一场快意江湖的大醉，醉了的他，看醉了的她大笑大闹，最后，瘫坐在地上，靠在他膝上睡去。

他知道，自己跟她是不一样的。她剑锋上的狠绝，仅仅为了保护那些没有能力保护自己的人。但，他的刀却不一样，虽然它拥有同样的力量。

有那么一天，他去找她，把自己最重要的一件东西交给她。

“替我保管吧！”他拍拍她的肩膀。

她看着手里的东西，沉默了许久，说：“你要想清楚，你可能没有机会找我取回了。”

“如果真是这样……那就便宜你了。”他朝她眨眨眼，转身，走得无牵无挂。

几百年时光，时而慢如滴水，时而白驹过隙，半点不由人。

昨天，他坐在她的“不停”里，平静地喝着她给他沏的那杯很苦很苦的茶，说：“你都不问我来取回那东西的缘由吗？”

“我只问你打算给我多少保管费。”她一挑眉。

“你真是一点都没变。”他笑了。

她没回话，看着他深吸了口气，上前给了他一个大大的拥抱，良久没有松开。

离开时，他回头：“如果明天我来找你，我们大醉一场？”

“这得看你给我多少金条再说。”她冲他吐舌头。

站在大门口，她目送他远去的背影，总是神采飞扬的眉梢渐渐染上一层隐忧――我一定会同你大醉一场，就像许多个从前的日子一样。只要你明天，平安出现在我面前。

她在心里，这么跟自己说。

【001】

要找到枯月并不太难。他不是在睡觉，就是在酒吧里。他点上一杯酒，却从来不喝，懒懒从午后坐到日暮，并在这段时间里阅读完毕一本书。有时是本时尚杂志，有时是Lorca的诗集，有时只是一本无聊的小说或者漫画。

他总是选择靠窗的位置，把窗帘拉上一半，让外头的阳光照进来，却不会触及自己。窝在松软的沙发里，他举着书本，半眯着细长的、有一对紫色眸子的眼睛，深粟色的头发柔软地贴在额际，跟诸多享受闲暇时光的普通人没有区别。越是顶级的赏金杀手，日常生活越简单。

 
2010-7-24 17:24 回复  
不停_客 
太阳不是发光体 
16位粉丝 
 2楼


当那个女人找到他时，他照例只问了三个问题：“时间？地点？人物？”在枯月看来，当杀手跟写作文没什么区别，最重要的，只有这三个要素，别的，他不关心。

这么多年，死在他手里的妖怪不计其数，换来的报酬也不计其数，大多数都被他花掉了，在世界各地买房子，公寓，别墅，普通民宅，就像孩子买糖果一样。只不过，他从不去住这些房子，只是任它们摆在那里，在岁月里积攒灰尘。

“在拿到那个盒子之后，杀了他。”黑绒宽边帽下，只露出女人半张脸孔，那张好看的嘴唇，涂着艳丽的口红，把一整袋钻石推到他面前，“这是一半报酬。”



地点：月城，SWORD区。

时间：三个月内。

人物：靳飞羽

PS：解决目标人物前，取得其手中桃木雕花盒，需完好无损。（费用另计。）



枯月在自己的笔记本上草草写下了这几句。

“杀那些妖怪的时候，你会不会难过？”女人微微抬起头，露出纤细秀挺翘的鼻子，以及嘴角深邃的笑容。

“雇佣我去杀它们的时候，你们会不会难过？”他反问。

“呵呵。”女人啜了一口杯里的lafite,“你为什么要当杀手？”

“我会按时交货。”他也不看她，在手指间翻动的书页哗哗作响。

女人笑笑，摸出一张钞票放在桌上：“好吧，这杯酒我请你。等你的好消息。”

他点点头，听着她的高跟鞋踩过地面的声音，渐渐消失。她坐过的位置，留下一缕淡淡的，特别的味道，缠绕在空气里，落进晶亮的酒杯里。

枯月合上书，离开酒吧。

月城，那个遥远的边陲小城，离他现在的居住的城市还有很远很远的距离。在去那之前，他需要再好好睡上一觉。

只有在睡梦里，他才是真正安全并幸福的。

【002】

“你坐那么高干什么？”枯月站在这家名叫Butterfly Kisses的酒吧前，仰头看着坐在酒吧屋顶的人。

那人高声回答：“晒太阳！”

现在是下午五点半，夏天，可天色已经黯淡下来，天边的霞光只剩一条细细的线。月城实在太偏僻了，偏僻到跟他上一个居住的城市产生了时差。

每到一个城市，他要找的第一个地方就是酒吧，他需要轻松，哪怕是人造的，这已经成为了一个习惯。

他顺着屋顶上的人所眺望的方向看去，只看到夹杂在大小工厂之间，朝空中吐着黑气的烟囱，还有一些在暮色中闪烁不止的，残缺不全的霓虹灯光。这里没有高楼大厦华丽的鳞次栉比，也没有弥漫着香水味道的干净而奢华的夜晚，所有的建筑都很陈旧，包括来往的车辆，以及生活在这里的人。

属于月城的每一部分，都陈旧得像被时间抛弃的老照片。

“你不热么？”他对于喜欢在盛夏的屋顶，对着这样的景色晒太阳的人产生了兴趣。

“不热！”那人很兴奋地回答。

远处，传来几声笨重而悠长的钟声。一听到钟声，屋顶上的人挪了挪身子，像是打算下来。

这时，空气中嗖一声擦过道疾流，一块石子从酒吧斜对面的巷子里飞出，恶作剧般击中了那人的屁股。只听一声尖叫，那人乱晃几下，竟从屋顶上坠了下来。

在枯月准备出手救下这个倒霉鬼的时候，这家伙却在离地不到一米的地方，漂浮起来，手臂平展着，像一对翅膀，然后缓缓落到了地上。

“死馒头你又乱玩弹弓！看我下次不揍死你！”安全落地的人，对躲在巷子那边的一个胖得像馒头的小男孩大吼，边吼边把紧紧握在手里的一个闪烁着奇特光芒的玻璃瓶小心放进挎包里。

“落叶姐我下次不敢啦！”那小胖子举着弹弓，朝这边扮了个鬼脸，跟身边几个嘻嘻笑的小同伴一溜烟跑了。

枯月打量着这个穿着洗得发白的T恤，以及裤脚已经磨出了毛边的牛仔裤的女孩，一顶已经破了个洞的棒球帽扣在她头上，十六七岁的年纪，除了白皙细致的皮肤跟娇小的身材，她完全不像个女的。

他左右看看，走上前盯着她，问：“请问这里是SWORD区吧？”

 
2010-7-24 17:24 回复  
不停_客 
太阳不是发光体 
16位粉丝 
 3楼


“是的。”她转过头，准确地看向他的方向。

天边的余光和酒吧门口的灯光交织在一起，投射在她脸上。枯月才发现，她有一双极美的大眼睛，只是，那对本该媲美星辰的眸子上，蒙着一层晦暗的灰翳。

他试探着伸出手，在她眼前晃了晃。毫无反应。她的视线，永远停在某个想象中的方向。

“你是在这里长大的么？”他收回手，问。

“好像是。”她点点头，旋即警觉地退开一步，“你是从外面来的？”

“是啊。我是从外面来的。”枯月好奇地问，“你怎么知道的？难道我有口音？”

“你身上没有这里的居民的味道。”她又退开一步。

“没有了视觉，所以你的嗅觉这么灵？”他笑笑，嗅了嗅自己的胳膊，除了那一股淡淡的天生的香气，再无其他。

“你是怎么进入月城的？”她在后退的步伐中，双手开始寻找一些可以当武器的工具，最后从酒吧外的垃圾桶旁，捡起了一把铲垃圾的铁铲，紧紧握住。看那架势，她随时还有可能高喊抓色狼之类的狠话。

“这位小姐，我来这里只为探望一个老朋友，没有任何恶意。”她的样子让枯月想笑，“我找你也不过是想问问路而已。”

她把手里的“武器”握得更紧了些，那双没有任何神采的眸子准确地锁定了他所在的位置，在接下来的某个瞬间，她长密的睫毛突然颤了颤。

砰！一个坚硬冰冷的物体狠狠撞在枯月的后脑上，在数个纷乱晃动的人影中，他应声倒在了地上。

【003】

“放了他。”阴暗冰冷的地下室里，浮动着浅淡奇异的气味，幽暗的灯光在顶上晃动。藏在摇摆的光影中，隐隐约约站着四五个人，为首的中年男人，看着被五花大绑的枯月，对身边的人下了命令。

那几个年轻的男人面面相觑，其中一个裹着红色头巾，瘸着左腿的高个子对中年男人道：“这样可以吗？我们并没有确定这家伙的身份，离最后期限不到两个月了，万一他是那边派来的人，随便一个闪失就可能让我们……”

“没有谁会派一个随随便便就被打晕的人来当间谍。”中年男人淡淡说，“你们从他身上搜到什么可疑的地方了么？”

“那倒没有。”红头巾嘀咕，“可是，始终不太放心呢……”

“放了他。”中年男人又重复了一次，“是不是我的命令不管用了？”

几个人慌了手脚，红头巾忙道：“不不，King，我们马上放人。”枯月揉了揉发麻的手脚，从地上站起来，被他们带离了地下室。

“不好意思，一场误会。”中年男子叫人拿来了枯月的背包，交还给他，“你可以走了。”

地下室上头，正是那家Butterfly kisses，透过窗户，只看到外头已露晨曦，无法估算此刻时间。还有几桌零零散散的客人，在酒精的催化下或调笑或低语，一首跟这家酒吧同名的歌曲《Butterfly kisses》，轻柔盘旋于室内。

“谢谢。”枯月揉了揉脑袋，从他手里接过背包，“虽然我不知道你们为什么要打晕我，不过我真的是来找我朋友的。”

“他叫什么？”中年男人问。

“阿龙。”枯月叹口气，“我儿时玩伴，后来失去了联络，我费了不少心思才知道，他来了月城，就在SWORD区。所以我专程来找他。”

“你知道整个月城里有多少个叫阿龙的小子么？”红头巾抢过了话头，皱着眉大声说。

枯月苦笑：“我知道。没事，我会挨家挨户去找的。只要你们别把我当成不良市民，随时打我一棍什么的。”

“有他的照片么？”一个脆生生的声音从吧台后传来。枯月又看到了她，那个屋顶上的女孩，她摘了帽子，长长的头发直直顺顺地披在肩后，终于不会让人误会她的性别了。

“有。”枯月从钱夹里取出一张残缺不全的照片，照片里两个六七岁的男孩对着镜头笑得灿烂，“左边那个就是阿龙。”

一众人凑上来一看，红头巾直摇头：“切，光凭这个照片有屁用啊，鬼知道他现在长大成什么样。”

“我只有这个了。”枯月收起照片，“无论如何我都要找到他。他妈妈在等他回去，她没有多少时间了。”

“这样啊……”中年男子略一沉思，朝红头巾道，“seven，你给他安排个住处，再找些人帮他找找看。”

“是。”红头巾不太情愿地点点头，跛着脚走了出去。

“你就在这里住下吧。”中年男子从吧台里拿了一支喝了一半的红酒出来，给自己和枯月分别倒了一杯，“不过，晚上千万不要出门，否则我可能无法确保你的人身安全。对了，你叫什么？”

“枯月。”他喝了一小口，涩涩的感觉在舌尖流动，“你呢？任何称呼？”

“靳飞羽。不过大家都叫我King，比较简单。”他朝枯月笑笑，晃了晃自己的酒杯，一饮而尽。

“幸会。”枯月朝靳飞羽伸出手，粲然一笑。

【004】

“人已获，盒待寻。”

枯月在RMAIL里写下这句话，发送。这是他跟雇主的约定，行动的每一步，都要知会对方。

关了电脑，他




 
2010-7-24 17:24 回复  
不停_客 
太阳不是发光体 
16位粉丝 
 4楼

舒服地倒在还算松软的床上，那个叫seven的家伙把他安排在Butterfly Kisses斜对面的小旅店里，临走的时候，他分明看到seven跟旅店老板耳语了几句，那老板警觉地看里枯月几眼，暗暗点了点头。

这真是一个小心的下属，枯月虽然不喜欢seven，但称赞他的工作态度。

在这里安顿下了之后，一连数天，枯月每个早晨都会准时出门，在各条大街小巷游荡，面露急色，拿这那张旧照片问东问西。

做戏也要有专业精神，包括之前隐藏杀手的“职业素质”，任seven从背后偷袭自己一棍子，顺便晕倒一次。

这天下午，他拖着“疲倦不堪”的身体，走进Butterfly Kisses，照例选了靠窗的位置，要了杯红酒坐下来。

“没有收获？”落叶走到他对面，手里端着一杯果汁，坐了下来。

“暂时没有。”枯月摇头，他抬头看着面前这个女孩，窗外的光线透过玻璃，落在她玻璃般透明的肌肤上，吹弹可破。

落叶是靳飞羽的女儿，却没有血缘关系。当年，他从一只鬼面蛛口里，救下了还是幼年的落叶，她的父母，都成了那只老妖怪的口中餐。她的眼睛，因为沾到了那妖怪喷出的毒液，再也看不到东西。也因为救了她，靳飞羽差点没了一条手臂。至今，他的右臂上还留着一块很大的伤疤。

靳飞羽是整个月城的老大，这个地方所有的居民，都以他马首是瞻。就枯月这段时间的观察，他们对靳飞羽的服从，并非来自畏惧，而是一种真正的敬畏，他们尊重这个男人，心甘情愿以他的命令为生活的指向。当然，导致这个现象的原因，并不是一个杀手应该去探究的。他要做的，只是在找到雇主要的桃木盒子之后，杀掉飞羽。

“你不该在这个时候到月城来。如果我是你，会尽早离开。”她咬住吸管，用力喝了一口，“你不属于这里。”

“除了没有大城市的繁华，这里到处都挺好的，人也很好。”枯月朝前坐了坐，仔细看着她的脸，问，“不过我很好奇，初见你的那天，你说你在晒太阳？"

落叶哈哈一笑，说：“每个有太阳的天气里，我都会坐在屋顶上看风景晒太阳，那天你在下头突然一问，我顺口就答你了。”

“你能看风景？”他很奇。

“阳光，房子，树木花朵，我都能看见。”她指着自己的脑袋，“都在这里。”她顿了顿，两颊微微泛起一片红晕，“还有……King的模样，我也能看见。”

“咦？”枯月故作惊讶，“难道你暗恋King？”

“嘘嘘！”落叶脸上的红晕瞬间扩大到耳根子，整张小脸像熟透的番茄，她慌张地去捂枯月的嘴，差点打翻她的果汁杯。

“行行，我保密，绝对保密！”枯月信誓旦旦，“如果我对别人说，我让你的果汁呛死！”

“那还差不多。”落叶放了心，喘了口气做回原位，还没坐定，又站起来，绕过桌子坐到他身边，揪住他的衣领说，“你一定要保密！”

“一言九鼎！”他举手投降，看着这个鲜活得像只兔子的小丫头，枯月很难相信她是个什么都看不见的人。倒是这一股闹腾的疯劲，让他想起了一故友，那只树妖，也像兔子一样跳跃。

“下个月二十六号是King的生日，我正在给他准备生日礼物。”安静下来的落叶。对他小声说，“等到星光槿开花，就可以完成了！”

她兴奋而幸福的表情，让枯月错觉，以为太阳延迟了落下地平线的时间。

“你为什么要跟我说这些？”他注视着她的眼睛，“我只是干初来乍到的外乡人，你看seven他们，至今都还拿我当贼看。”

落叶咕噜咕噜灌了一大口冰凉的果汁，边嚼着里头的椰果边大大咧咧地说：“反正，你又不是坏人。”

他早已习惯于从任何对手的眼睛里捕捉他想要的讯息，但是落叶，他无法从那双始终如一，想潭水般风平浪静的眼里找出任何蛛丝马迹。通常这种情况只会发生在两种人身上――一种城府万丈，一种净如白纸。

“万一我是坏人呢？”他突然很认真地问。

落叶撇撇嘴，放下已经空了的杯子，说：“坏人不会有出手救我的念头，在我从屋顶跌下来的时候。”

枯月一愣。“我是有眼睛的，只不过长在这里。”她指了指自己的心口，“啊，我得走了，馒头生病了，我得去瞧瞧。”

“等等。”枯月拉住她，“你去看馒头？我送你过去吧。”

“得了吧，连月城里最小的蚂蚁窝在哪里我都能找到，哪用得着你！好好呆着吧。”她朝他扮鬼脸，继而叮嘱，“还有，一定要记住King说的，晚上绝对不要出门！你并不属于这里。”她皱了皱眉，“然后，给你自己一个期限吧，如果在星光槿开花前，你还没有找到你的小龙，就离开！我可不是跟你开玩笑的。”

“我会认真考虑这个问题。”他点点头
 
【005】

“今天，无获。”

他的EMAIL内容都很简单，而且一连数天，都是同一句话。

这在他以往的“工作经历”里是绝无仅有的。作为身价最高的赏金杀手，他历来以快、准、狠闻名，收拾妥当一只妖怪，不论大小，不会超过七十二小时。他习惯，或者说已经麻木与这种“利落”

按时这一次的“生意”，隐隐让他有了某种不安。

关了电脑，他没有像往常一样躺到床上睡大觉。

他出了房门，透过走廊上的窗户，他看见一片星月皆无的茫茫夜色。现在是凌晨三点。

这个破落的两层小旅店，除了他之外，再没有别的租客。他轻轻下了楼，发现总是警惕打量他的旅店老板，那个秃头的胖子，此时脸朝下趴在柜台上。一堆散乱的报纸上，扔着一大包还没有吃完的薯片，一旁的电视机还没有关，翻着没有信号的雪花。

白天，这胖子连打个盹儿都鼾声如雷，此刻却安静得连一丝呼吸声都听不见，肥胖的身躯就像一滩烂泥，一动不动。

枯月上前，摸了摸他的颈动脉。没有跳动。

他把店老板翻过来，看见一张煞白的脸，连嘴唇都是乌紫的。这个胖子的身上，没有半点生命迹象。

枯月掀起店老板的T恤，在他的胸口，看见了一个拳头大小的洞，没有血迹，洞里，只有深不见底的黑色，以及点点荧光状斑点。他快步出了旅店。

整个月城，似乎都笼罩在无边的死寂之下，此时此地，大街小巷，看不到一个人影，连野猫野狗也不见一只。只有零星的灯光在断断续续地闪烁，似在提醒枯月，这里是一座供人居住的城市。

但是，在枯月眼里，此地已然是一座无声的坟墓。

他已经大概知道了，靳飞羽不让他夜里出来的缘由。

深吸了口气，他举步朝Butterfly Kisses走去

006】



“我知道，某个晚上你一定会来找我喝酒的。”靳飞羽舒服地坐在酒吧最靠里的位置，朝走来的枯叶举起了酒杯。



“你什么都知道？”枯月不慌不忙地走到他面前坐下，“包括……我是来杀你的？”



“包括，你需要这个。”他从身边的一丛暗影下，取出一个四四方方的玩意儿摆在桌子上。深褐色的桃木雕花盒子，氤氲出深刻的古朴，任由顶上缓缓旋转的灯光在它身上投下斑斓的光纹。



枯月的眼神，从头到尾没有变化。



“人淡如菊，这才是形容那些真正的顶级杀手的最佳词语。我乐意陪你演戏到现在，不希望你的身份吓到这里的居民。”暗红的酒精从瓶子里点滴不漏地落进另一个空酒杯，靳飞羽把杯子推到枯月面前，笑道，“枯月，你值得我请你喝酒。”



“谢谢。”枯月一饮而尽，嘴里依然是那股涩涩的味道。



舒缓悠扬的音乐，游离在四周的空气里，还是那首《Butterfly Kisses》――

There＇s two things I know for sure.

She was sent here from heaven,and she＇s Daddy＇slittle girl.

As Idrop to my knees by her bed at night.

She talks to Jesys and I close my eyes.



男人温情的嗓音，一遍又一遍。



从枯月第一次到这间酒吧起，这里播放的音乐，一直是这首歌，从未更改。



“你跟之前来的那些家伙完全不同。”靳飞羽说。



枯月没说话，转动着空饿了的酒杯，杯子上映出靳飞羽微笑的脸。他看起来不到四十的年纪吧，头发却是少见的银白色，戴着一副款式很好的黑框眼镜，笑起来的时候，眼角已经有了细细的纹路，但是，脸庞的清俊，眉眼的澄朗，他乃不失为一个极具魅力的男人。这种魅力，是一种长年累月的积累，是阅历与沧桑在时间里缓慢过渡的结果，不显山不露水，低调地附着在他的身上。



这样的人，理所应当不是那些在他之前到来的“同僚”们能解决掉的。想必他的雇主也是在经历了无数次失败之后，才肯花大价钱找到他。他的酬金，从来都是普通杀手的百倍之上。这个价码，不是人人都给得起，或者舍得的。



“想知道这里是什么吗？”靳飞羽轻轻拍了拍盒子。



枯月摇头：“我的职责只是把它带给雇主。它里头有什么，跟我无关。”


“你果然与众不同。”靳飞羽摇头一笑，“这次，她是找对人了呢。”他看着枯月，“准备何时动手？”



“等你喝完那杯酒。”枯月老实地回答。靳飞羽的杯子里，还有小半杯红酒。



“如果，我希望你能在下个月最末一天再履行职责，你会拒绝么？”靳飞羽很认真地问。



枯月的眉头微微一动。下个月二十六号是KING的生日，我正在给他准备生日礼物。――白天，落叶幸福的脸突然在他眼前晃动。



“可以。”他没怎么犹豫。他跟雇主有三个月期限的约定，下个月再动手，这并不违约。



“谢谢。”靳飞羽又给他倒了杯酒，“她还好么？”



“她？”枯月楞了楞。



“你的雇主。”



枯月略一回忆，说：“漂亮的女人，应该属于生活得极好的一群人。虽然我没有看到她整个脸孔。”



“杀手的直觉都是很准的。”靳飞羽舒饿了口气，“如果她真的生活得好，我也安心了。”



也行是酒精起了点作用，也行是眼前这个男人太特别，也行是现在所在的环境太适合聊天而不是杀人，枯月竟抛弃了自己一贯遵循的只问“三要素”的原则，破天荒问了一句：”情杀？”



他见过太多爱之深恨之切的女人，靳飞羽这样的男人，生命里出现一个，甚至几个这样的女人，一点也不会奇怪。



“呵呵。”靳飞羽优雅地跟他一碰杯，“她是我亲生女儿。”



两个玻璃杯碰撞在一起 ，叮一声响，久久不散。






水祭

楔子

我讨厌下雨，尤其讨厌雨水溅到脸上的感觉。
在别人，只是一道过眼便消的痕迹，在我，是针扎刀割的疼。
一疼就疼了十八年。
这样的疼不强烈，但绵延，如影随形。
反倒不如一刀宰了，来得痛快。
山头下，泥泞浑浊的水已成了一条蛇行的溪流，枯枝、残叶里外浮动，死气一片。从横溢的水里，有袅袅的白雾腾起。
这样的一片山地，却有个名字叫“烟雨隙”。说是因为每到下雨，这处被两侧山岭包夹成一条深陷缝隙状的路，会烟雨两蒙蒙。
想象与现实的差距，通常很大。
我漂浮在离地半尺的地方，简单的结界将我笼罩在滴水不沾的世界里。
我在等待。
这个地方一点都不讨人喜欢，但我来得毫不犹豫。
山脚下的远处，有一片喜气洋洋的红，渐渐靠拢
在这样的天气送嫁，多少有点丧气，但，红色依然是红色，喜事仍旧是喜事，未被老天的不赏脸折去半分光彩。
喜声嘹亮，乐手们摇头晃脑，浑身湿透也忠于职守。
但，太刻意的欢天喜地，总是差强人意。
队伍很长，每个人的脚步都匆忙，簇拥其中的八抬肩璺，银顶皂盖，红纱垂外，富贵堂皇，与四周的荒凉破败格格不入
今天二月初二，春寒料峭，山间的冷风已经脱离了本质，不像风，像脱缰野马，四下冲撞。
轿夫们被一阵猛风吹得倒退几步，轿省摇晃、轿帘翻飞，露出一半丽嫁衣。
我看到那双放在膝上、紧紧交握的双手，白皙纤巧，是不见风雨的细嫩。
但是，我视线的焦点不止在那双羊脂玉般美丽的手上，还在那只戴于右腕，无色透明、如水宛转的镯子上。
许多年前，我每天做的最多的事，就是在那名叫浮珑的山顶，看云过云涌、鸟蝶飞翔，我甚至记得每一只鸟儿飞过的姿势，艳慕着它们自由的痕迹。我相信，如果我能飞，一定飞得比任何一只鸟儿都迷人。
事实证明，我是对的。
我从山头跃下，飞舞的衣i比翅膀更轻盈。
9楼

   如果山下那群人能看到我，也许会以为看到了误入凡尘的仙子。
可惜，他们看不到。我隐去了身影。
可惜，我是一只树妖。与神仙背道而驰的存在。
狂风更猛，我搞的鬼。
所有人被风雨迷了眼睛。
一片混乱中，我落在轿前，朝轿帘伸出了手……

壹

今天之前，诸葛镜君从没听过龙任宇这个名字，也不认识谁是当朝飞龙将军。
今天之后，诸葛镜君知道，龙任宇是皇帝最赏识的武将，也是她的夫君――即将是。
北讨蒙古，他战功彪炳。“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山”，是皇帝御笔亲题给他的金匾，飞龙将军，得名于此。
皇帝赐过他赏金万两、良田千亩，奇珍异宝数之不尽。赐过如花美眷――工部尚书之女，仪态万方、艳冠群芳。
他拒绝。
食不过三餐，睡不过三尺，美人娇妻，不及兵书万卷。
龙任宇是朝中出了名的怪胎。
这次，皇帝又赐婚。
             诸葛镜君，诸葛山庄大小姐，容颜出众先且不提，单她身后的诸葛山庄，富甲天下、名震江湖，俨然皇帝的第二国库。当年若非诸葛山庄的当家人支持，靖难之役，难成局面。
            但这次，他没有拒绝。诸葛镜君，将成为名副其实的将军夫人。
            听说，将军府上已为迎亲忙碌开来，张灯结彩。数十年不见的热闹。
下个月，二月初二，龙任宇归京之日，便是成亲之时。
         所有人皆以为这是天作之合、郎才女貌，连皇帝都沾沾自喜，认定自己促成一桩千古美事。
         对，每个人都这么想，除了诸葛镜君。
         诸葛山庄依山傍水，亭台楼阁气势浑然，不输皇家。今夜月圆，满天银辉融化一切棱角，连大门口那对青铜狮子都比平日温柔，满苑红梅正当盛放，幽香沁脾。山庄里侍女穿梭、仆役繁忙，来宣婚指的刘公公乃皇上心腹红人，自然贵不可言，当好好招待。
到处都是花好月圆的好景致，好气氛，好盼头。
         “婚指不是皇上下的，是你下的，对么？”
         诸葛山庄最大的的书房里，烛光在诸葛镜君冰凉的瞳孔里跳跃，她狠狠凝望那坐在书桌前举卷阅读的男人。
         “那是你的幸福。”诸葛携目不斜视，手里那卷《史记》似是他的整个世界。虽然从刚才到现在，很长一段时间，他一页都没翻动。
   “你无权决定我的将来，”诸葛镜君走到桌前，要看清这个男人的脸，也希望这个男人看清她的脸，“你给了我一个姓氏，但那不代表我是你的专属物。”
       诸葛携微微抬头，手指掂起书的一角，轮廓鲜明的脸孔因为角度转换，完全被烛光点亮。他今年已三十有七，可时间似乎对他宠爱有加，不曾染指他的外貌分毫，除了几缕附着两鬓的银丝，他的模样与她当年初见他时毫无差别，依然沉稳练达，依然风华正茂
    “你当然是我的。”诸葛携的语气平静得像跟闲杂人讨论天气一样。
       诸葛镜君脸色一变，一直强作冷硬的眼神被某种力量撼动，连呼吸都暂停了刹那。
       幽幽擅香索绕一室，静谧之气掩盖住两股微妙碰撞的情绪。
       “你听清楚，”诸葛镜君双手握拳，用力撑在书桌上，身躯前倾，以挑衅之姿宣告，“我的幸福，与你无关！”说罢，摔门而去。
       《史记》掉在了地上，啪的一声响。
诸葛携双眉纠锁，一手揪住心口，一手死死抠住桌沿，紧咬牙根，痛楚之色与方才的淡定判若两人。
         一股力量似要从他心口奔涌而出，却被他拼命遏止。
         豆大冷汗从额头滴下，许久，诸葛携才略略松开了眉头，涨红的双眼渐渐浮出一层阴晦的灰翳，虽是小小一片，却有吞没一切的欲望。


贰



       她一点不稀罕诸葛这个姓氏，一点不稀罕“诸葛山庄大小姐”的身份，如果可以，她宁可不要踏进诸葛山庄一步，宁可不曾与诸葛携相识，宁可在那个炎热的夏季，病死在山中那座简陋的茅屋。

       诸葛山庄最偏僻的别院里，诸葛镜君独自坐在架于水上的栈道上，人工湖的正中处，那座汉白玉砌成的“水月轩”，轻纱垂窗，曼妙飞舞，处处透着雅致。

       山庄里那些“老人”大都知道，“水月轩”是诸葛携为一个女人专门修筑的居所，浮水而建，巧夺天工，费了万千心思。

       只可惜，这个女人只在水月轩里住了不到半年，便香消玉殒。此后，诸葛隽断了通往水月轩的一切道路，烧毁停靠湖岸的小舟，任凭这绝美的建筑孤立水中，在时间的流动下，褪去芳华，归于死寂。
     水月轩，是诸葛山庄的禁忌之地。
      诸葛镜君用力擦去快要溢出眼眶的泪水，神情复杂地望着对面那笼罩在月色下的白色屋宇。看久了，那立柱回廊之间，似出现了一个人影，白裙白衣、袅娜生姿，连冰冷单调的空气，也因为她优美无双的步伐，渗出浅浅香味。有她存在的每个地方，皆如在暗处悄悄开放的兰花，用最缓慢而低调的味道，深刻地占据你的眼睛和心灵。
     除了她的母亲，除了那个叫倪雪裳的女人，还有谁能做到这般境地。   诸葛隽爱了她母亲十八年，不，应该更久一些，早在她出世之前。
     诸葛镜君垂下头，浓重的无力感爬满她的全身。如果，他爱的是别人，她还有自信跟对方一较高下，她还有力气为自己的感情争取一个归宿，她还有理由为这一切理直气壮。可是，他爱的人，是倪雪裳。
     这个女人不但是她的母亲，还是一个已经逝去的人。世上有两种人不该针锋相对，一是亲人，二是死人。与亲人对峙，连着一条血脉，终究是伤人也伤己；与死人较劲，差了那口生死之气，赔上的只是自己的年华。
     诸葛镜君苦笑，若天下人知道自己爱上的人是诸葛隽，除了大骂她大逆不道痴人说梦之外，应该不会有别的。
   八年前，当诸葛携出现在她与母亲栖身的茅屋里，将已经触到死神手指的她从病榻上抱起时，她稚嫩而脆弱的眼底，便烙下了这个男人的面孔。
        “有我在，你们就不会有事。”
        男人说过的话，她只记得这一句。
        在他宽阔温暖的怀抱里，她体验到了一种不曾有过的安稳，那是一个跟母亲的怀抱截然不同的地方。
        他抱着她走进了诸葛山庄，也让她从此走进了他的生活
她改性了诸葛，在母亲病逝之后。
      当他在纸上慎重写下“诸葛镜君”四个字时，她分明看到了他眼中的某种满足与释然。
      在这之前，她是没有姓的，母亲只叫她镜君。
      没有姓氏的孩子，意味着没有父亲。
      从她出世起，生命里就缺失了这个重要角色。每当村里的孩子笑话她没有爹的野孩子时，她就会哭着问母亲，爹爹去了哪里？而母亲总是把她紧紧搂在怀里，一言不发，只是流泪。母亲的眼泪落在她脸上，又烫又冷，每一滴都是深重的悲伤。
在她的记忆里，母亲最爱做的事，就是对着水说话。不论是山间流动的清泉，还是从天空落下的雨滴。她总见母亲小心翼翼地伸出手去，将水珠捧在手里，出神地凝望，然后喃喃自语。
     她无法理解母亲的行为，但慢慢地，她学会不再理会那些孩子的嘲笑，也不再问母亲关于父亲的一切。她是个懂事的孩子，懂事的孩子不会总让母亲掉眼泪。
      十岁之前，她都生活在那个连名字都没有的贫瘠山村里。母亲靠一手出色的女红，替人绣花织补，换来微薄收入。而她自己，早在四五岁时，便已背着跟自己差不多高的竹篓，上山采来各种药草或者美丽的野花，交给母亲拿到集市上卖掉。
          曾有一次，为了一株长在山壁的药草，她失足落下了山崖，幸而命大，醒来之后发现自己只受了些皮外伤。
    当焦急的母亲寻来，找到大难不死的她，一把抱住她，边哭，边说着对不起。
      如果没有诸葛隽的出现，她的生活应该就这样静止在这个村庄里，清苦而平静地延续，直到生命终结。
      一切都改变在那个炎热的夏日。
      母亲用尽所有银两，请来大夫，却也治不好伤寒不愈的她。

   那年她十岁，躺在床上像躺在云端。意识飞到了很远的地方，回不了躯壳，也不想回去。远处，有个人影在模糊晃动，白色衣衫，亲昵而焦急地唤着她的名字……
     镜君，镜君。
      可是，真正唤醒她的，是诸葛隽，黑色的华服上绣着霸气的金色云纹，与梦中的身影相去甚远。
     诸葛隽请来全天下最出名的大夫，用了最名贵的药材，救回了她的性命。
     但，他没能救回母亲。
     母亲饮下的，是鸠毒。
她还记得，母亲去世时的模样，更像是沉入了一场美梦，只是这梦境，永不会醒来。
     当镜君这个名字被冠上了诸葛这个姓氏，地位荣耀、富贵堂皇，近在眼前；父母双亲、天伦之乐，却去了天边。
     外界都当她是诸葛隽的养女，她却从未将他看做父亲，哪怕是他抚养自己至今。

   她在离他最近的地方，用理所当然的身份，感受这这个男人的一切。他运筹帷幄时的意气风发，他读书写字时的渊博儒雅，他疲倦时的慵懒恬淡，他微笑时的样子，发怒的样子，一切一切，八年时光，悉数收于她的眼底。
     他一直不曾娶妻。诸葛静君明白，他的心，一直留在那座孤绝的水月轩里，从不曾离开，也不肯让人靠近。
     要怎样的爱恋，才能让一个男人情长若此。
     诸葛静君不敢深想，越想便会越失落。
      可是，就算她今生已经没有机会靠近，那，就留在他身边，远远看着也好。起码，她跟他还有着同一个姓氏，总归是另一种安慰。
      可如今，他竟要亲手将她送到另一个男人手里，以最冠冕堂皇的理由――幸福。
      她知道，提出将她许配飞龙将军的人，并非皇帝，是他。
    
皇帝是诸葛山庄的常客，微服私访乃家常便饭。那天，酒过三旬、宾主尽饮，陪侍在侧的侍女亲耳听到诸葛隽向皇帝请旨，将她许给龙任宇。
      他应该是厌倦她的存在了吧。或者，从一开始，她就只是他对母亲的感情的附属品，他对她好，仅仅是因为她是倪雪裳的女儿罢了。对他有意义的是倪雪裳，而不是她的女儿。他养了她这只米虫八年，够了。
   诸葛镜君越想，越伤心。
      冰冷的空气与夜色，重重包裹了她的身躯，可手腕上，突然流过一阵奇妙的暖意。
      她抬起右手，手腕上那个普通的琉璃镯子，无色剔透，细看之下，隐隐有水光流动其中。
      这是母亲留给她的唯一纪念，自小便戴在身上。母亲嘱咐她，要像看待自己的性命一般看待这个镯子。
      起初她没有觉得这镯子有何特别之处，可后来她发觉，每当她真正伤心难过的时候，这镯子便会从冰凉变得温暖，用一种微小但奇妙的力量，亲切的安抚她低落的心情。像一只属于亲人的手。
她握住琉璃镯，喃喃道：“你知道我在难过对不对……他的眼里，根本就没有我的存在”。
       话刚说完，她便开始嘲笑自己了，居然傻到跟一只镯子说话。
       她的情绪，在现在与过去穿梭，太专注，连身后何时多出一个人都没有觉察。
三
          我听到了那第一声啼哭。
          站在那座破落的茅屋外，我看到几乎只剩下半条命的她，把那个初降人世的生命，欣喜地搂在怀里。
          那是我第三次见到她。
          她与我，有九分相似的容貌。
          第一次见她，我曾经最在乎的男人，为了救她，放弃了我。
          第二次见她，我曾经最在乎的男人，跟她相依为命，你侬我侬。
          第三次见她，我曾经最在乎的男人，已经形神俱灭，他与她的孩子，嗷嗷待哺。
          子淼，这个名字本是我一生都不愿提起的。
          天界上仙，四方水君，他给了我这只顽劣的树妖一条崭新的生命，给了我不敢奢望的幸福与美好，给了我无穷无尽的惦念。可是，当我知道，我只是眼前这个女人的替身时，他为我构筑的完美世界，瞬间崩塌。
          我一直在恨他的吧，也一直恨这个女人的吧。我自己也不是很确定。
          从子淼消失的那天起，我就形同一个活死人，在浮珑山上过着幽灵般的生活。如果不是身边一直有一条名叫敖炽的孽龙，陪伴或者说监视着我，我对自己的存在感会更加怀疑。
          对，那段时日，与我而言的定义，就是我活着，但我觉得自己已经死了。
          我答应过敖炽，三年之内不离开浮珑山。
          那条孽龙虽然粗枝大叶，惹人讨厌，却也知道生命叫做触景伤情。
          可我还是违约了。
          我想看看她，看看那个曾经与他海誓山盟的雪裳女仙，更想看看她的孩子。
          这个孩子，身上流的是子淼的血，是他曾经真实存在于这个世界的唯一证据。
          说过要放弃，说过要放手，可我还是无法自制地从一切留有他痕迹的地方，寻找莫名的怀念与希望。
          我明明是恨他们的，可是在这个孩子降生的刹那，我居然笑着流了眼泪。
          也这孩子同时出现的，还有突然自空中落下的清凉雨丝。
          如果我记错，这片山地已经有许久不曾降雨，地上都露出了浅浅的龟裂。
          她是水神的女儿，她的降生，也许同她父亲逝去一样，用生命滋润这个世界。

    我站在窗口，望着那张在母亲怀里哇哇大哭的小脸，那对黑葡萄般的透亮圆润的眼睛，在转向我所在的方向时，却渐渐止住了眼泪。这孩子，居然对着我咯咯笑了，没牙的小嘴咧开着，把小脸蛋拉扯得更像一只红扑扑的苹果。
     这样的笑容，触动了我心里最纤弱的一块地方。
     深吸了口气，我转身离开。
     我希望这个孩子幸福。
      这个念头，只是刹那。然后我很快便鄙视自己的“自作多情”，这是他跟别的女人的孩子，幸福与否，与我何干？
      矛盾着，我回到了浮珑山。当然，我是偷偷下山的，回去之后，免不了被那只暴躁又多嘴的孽龙臭骂，说我总喜欢把时间浪费在没有意义的无聊事情上。
      我不理他，我跟他不是同一个世界的物种。有意义还是没意义，我不在乎，我只是想去看看而已。
     最后一次见到倪雪裳，是在诸葛山庄里，那座叫水月轩的地方。
     我不知道，子淼留了一片叶灵符给她，这个用我原身上的树叶制成的符纸，是找到我的最佳工具。曾经，不管我跑到哪里玩耍，只要子淼烧掉叶灵符，我便知道他在找我。
     当她与我对面而视的时候，我总有照镜子的感觉。
     我与她，长得实在太像。呵呵，怎么会不像，子淼当年便是回忆着她的模样，赐我人形。
      她美丽依旧，可毕竟已是肉身凡胎，岁月还是毫不留情地在她脸上留下风霜沧桑。
   而我是一只妖怪，时间对于我的外表，不具备任何意义。
      她会老去，继而死亡，我却不会。
我是否该产生一丝优越感？ 
     没有，不但没有优越感，我内心深处对他的羡慕，更加深刻。 
     我恨她，也羡慕她。恨她早我一步占据了那个男人的心，羡慕她有一段完整的感情，虽然他们终究天各一方，可子淼的感情，从开始到结束，只在她一个人身上，这是另一种难得的完整。 
  “子淼一直将这叶灵符当成纪念，放在身上。”她朝我淡淡的笑，“见镜如君，孩子的名字是他早就取好的。说无论男女，都叫镜君。我一直不明白他起这个名字的缘故。直到他离开后，我梳妆之时，见到了镜中的自己。”她垂下长长的睫毛，“我才明白，他一直挂念着镜子里的人，那个跟我有着相同模样，却生活在另一个我永远无法触及的世界得人。” 
      我沉默了许久，居然酸了鼻子。 
     “你烧掉这仅有的叶灵符，不会只是告诉我你女儿名字的来历吧？”我用揶输的口气，成功掩饰了自己的难过。 
  她朝我跪下。
我心下慌乱，扶她不是，不扶她也不是，傻子一样僵硬在那里。 
    “请你保护镜君，在她还没有能力保护自己之前。” 
    这就是她找我来的目的。 
    我暗自松了口气。 
    若她知道，她女儿当年采药时摔下山崖，若非我在，她蔫能只受点皮外伤；若她知道，从她女儿降生开始，我一直在她身边，从她牙牙学语，看到她能跑能跳；若她知道，是我化身农夫，叫她识别山中药草，否则她小小年纪，怎会从无差池。 
 这孩子的父亲曾教给我许多东西，如今换我叫他的女儿。 
     甚至她十岁那年重病，我已准备了上等灵药，却被另一个男人抢了先。 
     我看着她们母女被接进了诸葛山庄，猜测着她们今后的生活。 
     不管怎样，不用漂泊浪荡，不用食不果腹，有锦衣美食，良宅无数，对她们来说，算是最完满的归宿吧。 
     被诸葛山庄所庇护的人，何需一只树妖来保护？ 
     倪雪裳不说缘由，只求我应允。 
     我闭紧嘴唇，不回应。 
     离开水月轩时，我见到了熟睡中的镜君，恬淡安宁，尚还稚嫩的眉眼，已依稀透出他的影子。 
     我喜欢她的名字，一如当初我喜欢自己的名字一样。 
     直到这个时候，我才知道，对于子淼，我已经很不起来了。看到那熟睡中的小女娃，我竟然只有怜爱，没有其他。 
     “管好你自己吧。”我故意冷冷挑眉，不允许自己的柔软被这个女人发觉，心里，已经答应了她的请求。 
     虽然我只是一只还不够强大的妖怪，能力有限，可是，我会保护这个叫镜君的孩子。 
     因为，她是子淼的女儿。
      当我走出水月轩，信步于诸葛山庄偌大的庭园里时，我对这里的主人有些好奇。诸葛山庄以家大业大闻名于世，旗下商号无数，又掌漕运，不仅民运，军运亦多染指，黑白两道莫不给诸葛山庄几分面子。只不过，更让世人瞩目的是，近十年来，自诸葛隽继承家业之后，诸葛山庄的产业与势力范围，以一种近乎疯狂的势头增长。
    行内人说起诸葛隽，又敬又怕。敬他年岁不大，却能撑起一片浩大事业；怕他一介凡人，却行事狠绝，爱必夺之，恨必除之，想要的东西一定会拿到手，不择手段。
    有人说，诸葛隽最厉害的武器，是异于常人的欲望，支撑他攻城掠地，战无不胜。
    这个晚上，我与外出归来的诸葛隽擦肩而过。
    当然，他看不见我。但，我从这个男人身上嗅到了一点奇怪的气味。

    我回头看那高大挺拔的身影，却从那躯壳之下，看到某种危险的信号。可是我只是修为尚浅的小妖怪，感应力太低，无法准确描述诸葛隽身上所渗透出的，究竟是什么。
    一直到他消失在我的视线里，我的目光仍旧没有从那个方向收回。
    诸葛隽……
    我牢牢记下了这个名字。
    当我离开诸葛山庄的翌日，倪雪裳服毒自尽，走完了她不算长的一生。
    当知道这个消息时，我终于明白当年在我跟她同时遇险的时候，子淼为何救她不救我。并非全因她是他真爱的女人，而是她真的太柔弱，柔弱到不能承受任何伤害，不论是身体或者心灵。若不是幼女尚无托付，她的生命会终止的更早吧。
    没有了子淼，她连呼吸都难以承担。
    对这个女人，我无意去评价她的“软弱”，也许在世人眼里，这样的女人才更是可爱一些吧。当不得不做出一个选择时，被牺牲的，往往是够“坚强”的一方，理由只有一个――她没有我会活不下去，而你不会，因为你比她坚强。
    每每想到这个，我的心，还是会隐隐作痛。
    我去了她的坟前，放了一朵娇羞半开的兰花。
    默立片刻，我转身离开。
肆

    “寒夜苦冷，不去安寝，在这里发什么呆？”
     诸葛镜君被身后那个不甚礼貌的声音吓了一大跳。
     他并非山庄里的人，三十上下的年纪，一身藏青长衫，腰挎佩剑，漆黑如墨的头发，以金冠齐束于头顶，身形高大健硕，目光如炬，那张脸孔虽然俊美干净，却始终透着被风沙侵蚀过的颜色。
     看到他，诸葛镜君第一个联想到的，竟然是诸葛隽，他跟诸葛隽一样，都有让人不敢逼视的气势，唯一不同的，诸葛隽是冰，在暗处阴冷，他是火，用热量灼人。
     “你是什么人？胆敢私闯诸葛山庄？”诸葛镜君柳眉一竖，起身质问。
      “龙任宇。”
      诸葛镜君脚下一滑，差点跌进水里。
   “你……你不是在漠北巡查……怎么……”她稳住身子，语无伦次。
      “只要想回来，随时都可以。”他面无表情地端详着诸葛镜君，像在勘测一件物品。
      她强作镇定：“为什么来庄里？这么晚，难道你不该呆在你的将军府？”
      “我只是迫不及待想来看看我未来的妻子。”他嘴角一扬，似笑非笑。
      诸葛镜君霎时羞红了脸，不知如何应对。
      龙任宇看着她窘迫的模样，将视线转向水月轩，道：“普普通通，无甚特别。”
      说这话的时候，他的神情是认真而严肃的。
      诸葛镜君认定他在给自己评分。
      “对，我只是凡人一个，处处普通，配不上战功赫赫的龙将军。”她冷笑，仰起头看定他的眼睛，“不过您放心，将军夫人的位置，我从无兴趣。纵是在庵里做个姑子，也比这个强百倍。将军请自便，镜君告辞。”
       龙任宇被她孤零零地扔在了栈道上，她带着些许孩子气的背影，久久未在他眼中散去。
      “脾气也不好。”他叹息，“红颜祸水，果是真理。”
伍
    “时间不多了。”
    卧房的帷幕后，诸葛隽赤着上身，端坐于铜镜前，身后，有人手持一支朱砂笔，在他后背用力写画出奇怪的图案。
    “天授印修补之后，还可以再维持一些时日，在它的作用彻底消失之前，我会找出解决之道。”
    “阿宇，重要的不是我，说她。”诸葛隽看着铜镜中，被扭曲的自己，“唯有将她交托给你，我才可放心。带她走，离我越远越好。身体里那个东西，力量越来越强，我已经没有自信再压制它了。”他笑笑，“唯有让它与我一同下地狱。”
    “哥，我不会让你出事。”龙任宇的脸，从暗处移出，凝重而坚决。 他搁下手里的笔，面有怒意，“当年你为了倪雪裳，已经干过一桩蠢事，难道如今为了她的女儿，你还要再干一次？你以为，让她离开，再跟那个鬼东西同归于尽，就是圆满结局？”
    诸葛隽长长吐出一口气，穿上衣服，苦笑：“我只是想弥补她一点什么。也许，我选择的方式很可笑。可那是我唯一能想到的，让她远离危险的办法。她的父母，皆因我而死，如果连她都死在我手里，我的生命便真是一个拙劣的笑话了，呵呵
     诸葛山庄的庄主诸葛隽，当朝飞龙将军龙任宇，两个风马牛不相及的人物，却是同父异母的亲兄弟。这个秘密，除了他们自己，没有任何人知道，包括与他们关系最“密切”的皇帝。
     可是，因为相命师一句“水火不容，必有一伤”，诸葛任宇从了母姓，更名龙任宇，且自幼被送出诸葛家，在远离诸葛家的青峰观长大，师从文武德行皆有口碑的赤坦道长。尽管兄弟二人不常见面，却丝毫不损彼此感情，父母去世后，二人便是彼此唯一至亲，兄弟之情更显珍贵。
     "师父一定会有办法.我明天就回清风观.''龙任宇用力握握兄长的肩膀,眼中有凛冽的杀气,'我不管他是六欲魔还是七欲魔,总之,但凡想伤我家人的,管它是人是魔,我龙任宇必要它灰飞烟灭!''
        "你说,这是报应吧.''诸葛隽拍拍弟弟的手,自嘲地笑,"你对家人如此珍视,别人又何尝不是.而我当年为了那一己之私,竟与那妖怪做了交易,生生害死了子淼形神俱灭,更间接害死了雪裳.现在,练镜君都被我连累.呵呵,诸葛隽空有一副好皮囊,底下,不过是一个可耻又丑陋的魂魄.''
        "哥.........''龙任宇一时语塞,叹气,"爱不得,求不到,的确让人疯狂.当年确是你错了......''
        他的话音未落,右手突然本能地握住了剑柄,快速移到卧室门前,猛地拉开了房门.
        一声惊呼,诸葛镜君从外头跌了进来.
        诸葛隽走过来,没有责备,也没有怨气,只平静地问:"你听到了多少?''
       诸葛镜君咬紧下唇,半晌才道:"全部......''
       室内的气氛,无形的压迫感渐渐聚拢.
青峰观里的丹房，药香繁绕，紫烟微。
已近百岁。白发白眉的赤恒道长，手执细剑，剑尖直至诸葛镜君的咽喉。
她紧紧攥在手里的黑色锦囊，尚来不及收入怀里。



灵犀

楔子
    丁小错一连三天没去上课
    她像一只掉进火锅里的蚂蚁，蹲在位于市中心那家最大最豪华电影院三楼的男卫生间里，对着一只马桶长吁短叹――她把师傅交给她看管的灵犀剑弄丢了！
    这也太衰了点吧!这把剑一直以一个小光团的形态躺在项链坠里，挂在她脖子上好几百年了。期间她经历过无数次剧烈运动，比如被师傅像个保龄球一样往天上扔，比如学校运动会等等，这条链子都像长在她身上似的牢不可破。哪晓得那天晚上她不过是看完一场《阿凡达》，有点内急就图方便溜进影院的男卫生间，正要翻开马桶盖，脖子上的赤金链子竟然莫名奇妙断开了，掉进了马桶里。
    当时马桶盖还没翻开，也就是说，那条装着灵犀剑的链子，穿过了厚厚的盖子消失了……她那个酒鬼师父曾跟她言之凿凿――剑在人在，剑不在……永远有多远，你就滚多远!完了，这次真完了，要是被她的小气师父知道她跟人打赌赢了一张《阿凡达》3DIMAX电影票却没有上缴给他老人家再加上弄丢了灵犀剑，两条大罪，她上吊百次也不足以平民愤。怎么办？找人江湖救急！
    当然，除了我这只开甜品店的千年树妖，还有谁能帮她？逼着丁小错买了一打甜的腻死人的香草松糕后，我告诉她，她的链子大概是掉入了时空的缝隙。要找回，只有跟着它到“那个世界”去。她不寒而栗地打了个喷嚏，抱着一整盒香草松糕回去了

    翌日，阳光灿烂的星期天。胖子跟瘦子很灰姑娘地挥舞着扫把与抹布，鬼鬼祟祟在我跟九厥身边盘旋，努力窃听我们的谈话内容。
    我得承认，这么多年了，每次见到这个天生一头湖蓝色头发的男人，我都会暗骂，这老东西，还是帅得惊天动地！早在我刚刚修成人形的时候，便结识了九厥，他常常来我居住的浮珑山，找另一个男人下棋。那时候，我无限讨厌他一口一个小树妖地叫我，但以后却因为有了他一次又一次的相助，我才安然度过。谁说男女之间没有真正的友谊，我跟九厥就是领军人物!
    “能采访您一么？”我坐在他对面，夸张地举起啃了一半的什果奶油甜筒，伸到他面前，“请问，丁小错是你的徒弟，还是欠你钱的路人甲或匪兵乙？”
   “徒弟啊。”九厥喝了一口杯里的红酒。他的饮料，历来只有酒，没其他。我收回“话筒”，挑眉质问：“哪有师父故意整蛊徒弟的?那条装着灵犀剑的链子分明是你搞的鬼!让她来找我帮忙，也是你故意下的套!”
   “徒弟的业余作用就是被师父整蛊。谁让她私吞《阿凡达》的电影票！”
   “你的人品果然像你的头发颜色一样变态。”
   “谢谢夸奖，你的冰激凌要化了。”
   我一口吞了甜筒，没好气地说：“你这样把她扔进另外一个时空，不怕她出事？”
   “别忘了她是一只灵犀，还在月老身边服役过。她应付得来。万一应付不来，那就活该倒
霉。九厥边喝着从来都不给我付钱的霸王酒边问，“你信不信命运这个东西？”
    “信命，不认命。”我答得干脆。
    “呵呵。”他的眼神突然延展得很遥远，“如果有机会重来一次，既定的命运，是否能被改写？”
    “没有如果。”我摇头，“已经发生的，无法改变。”
    “未必。”九厥狡黠一笑，摊开手掌，一盏纤小精致、雕成羽翼形状的朱红灯盏浮现而出。
    “观时女仙的朱雀灯？”我一惊，脱口而出，继而贼贼地一眯眼，坐到他身边，“偷的？”
    “切！”九厥不屑地白我一眼，“三界之中，我粉丝成群。不过借用一盏灯，有何难！”
   他引进杯里最后一滴酒，转着酒杯，自言自语般道：“个人的一生里，都有一个必须要
去的地方，一个必须要见的人，一分必须要正视感情。妖怪也一样。”
   他突然庄重的神态很快又恢复到惯有的变态，坏笑：“其实我只是想做个实验。”

"在这里修一座小房子，外头围上栏杆。然后在屋后开一块地，种菜。”她歪着脑袋，晃悠着双脚，随意却又诚恳地比划着，“然后在那里，修个牛棚羊圈鸡窝什么的，还要养一只牧羊犬，然后每天带着羊群去放牧，羊儿吃草，我就坐在山坡上看书，狗狗在前头跑来跑去。”她与我说越来劲，脸颊在夕阳下偷着明媚的玫瑰色，“当然啦，身边最好还有一个人。我们牧马放羊，日出而作，日落而息。隔三差五出去旅行一下，逛逛热闹的集市，或者回到喧闹的城市花天酒地一番，沾染一点人间烟火，然后再回到我们的家，继续恬恬淡宁静的生活。”
   “以后这房子会变成一座牧场，因为他们养的动物越来越多。有个傻瓜每天都会做很难吃的饭菜，然后整天像一只乌鸦一样缠着别人聒噪不止。有一天，他手忙脚乱地给马儿接生，看着刚出生的小马，她居然又哭又笑。”他看着她一脸憧憬，自然而然地接过话头，指着前方道，“就在那里，她就如患了失心疯一样跳来跳去。”自若的神态，仿佛他真的看到了他所描述的情景。
    “我的形象哪会这么败坏！”她白了他一眼，旋即一愣，说，“咦，这些话可不像是玉面鬼王该说的吧？”
    “这样的生活很好。”他仰头倒在干草上，深深的一个呼吸，惬意的望着天空，虽是回应，更像是跟自己说话。
    一路上，在她的纠缠下，他断断续续的告诉了她许多事。包括他的身份，叶霓裳，他们即将成婚的事实。他跟谁结婚，这并不关他什么事吧？她要做的只是牢牢“粘住”他，拿回灵犀剑她就可以回到自己的世界了，这里的一切不会在她生命里留下任何痕迹。因该是这样才对。但为什么现在一些固有的，觉得不可能会有变动的念头，仿佛被那片夕阳融化了一般，开始动摇。那一场她想象中的生活，木屋，栅栏，羊群，还有那个陪在身边的人，突然从轻飘的虚无变得有了重量，慢慢沉进她的心里。如果真的可以天高云阔，木马扬鞭，岁月静好；真的可以相知相惜，携手到老……那找不找得到灵犀剑，回不回得去，又有什么关系？！她被自己的念头吓了一大跳，赶紧转了话题，“你很爱你的未婚妻吧。”
    “十岁之前，我甚至讨厌她。”沉默了半响，他笑笑，“我父母与叶家是故友。他们去世之后，霓裳的爹从乞丐堆里把我找了回去。那时她是富家千金，骄傲跋扈，终日对我颐指气使。后来，也许是年龄增长之故，彼此间的感情有了变化。她对我渐显温柔
，而我也总想把最好的给她。这样算不算爱？”
   她摇头：“我也不知道。”他转过头，   
等疲倦的马儿吃饱喝足，他们又将踏上行程。其实他想留下来，建一个牧场，心无边界，看云卷云舒、自由自在，是他最真实的愿望。许久前他曾跟叶霓裳说过，却被她讥笑，说他胸无大志。她想要的，跟他想要的，从来不一样。
   丁小错学他的样子，躺下来看天，嘴里反反复复哼着一首老歌里的几句――
   我想起你描述梦想天堂的样子，
手指着远方画出一栋一栋房子。
   你傻笑的表情又那么诚实，
   所有的信任是从那一刻开始。
他从没有听过那样的曲子，但他喜欢上了歌词，也喜欢她安然哼歌的样子。奇怪的是，在那一场想象出的生活里，那个与他一同策马同行穿风踏雪的人，不是叶霓裳。
《月老爱情指南》里有一条说的是――当你爱上一个人时，会自然而然赞同并延续对方的梦想，哪怕只是一场看似是随意的闲

丁小错到现在依然不能接受，自己从一个马桶里调到另外一个时空的事实。那只邪恶的树妖说什么来着，对，她给了自己一道符，让她贴到吞掉项链的马桶上，还叫了她几句古怪的咒语。然后……眼前有无数犀利光芒闪过，那个马桶在眼前华丽丽地裂开两半，露出个发出诡异白光的洞，一股根本无法挣脱的吸力涌出牢牢地卷裹住了她，一把将她拽进了洞里。
   她从一个二十一世纪的女高中生，变身成北宋乾兴年间的草根平民！在她愤慨“穿越”这种俗气的现象居然发生在自己身上，在她恍然大悟灵犀剑是穿过了时空缝隙落在这座古城里，在她更一步意识到北宋人民对人名币毫无觉悟时，天可见怜，她也会饿，也要吃饭的！     
   城里大大小小的酒楼店铺里，招工告示上都明确表示要男不要女。幸而她还不太笨，偷来一套男人衣帽换上，大摇大摆进了这家客栈，在开出只要管饭不要工钱后，成功挤走别的应聘者，成为这家“一间客栈”的实习店小二。
   今天是第七天，没有灵犀剑任何消息。这几天，汴京里的人流量明显多了很多，本地居民，外来客商，潮水一样在城里穿梭。丁小错听店里的伙计说，七日后是上元灯节，为这一年一度的盛会，各方来客纷至沓来。
   那，他也是来观光的？丁小错的目光，投向拿个临窗的位置。那男人是昨夜来一间客栈投宿的，跟城里人的打扮不太相同，立领窄袖，\衫高靴，仆仆风尘，没有多余的行李，只有一个包裹，一方三尺长一尺宽的狭长木盒。那木盒从不离他的身。
   现在是晚餐时候，店里人声鼎沸，来用餐的客人络绎不绝，丁小错便给客人上菜，边时不时朝窗边偷瞄一眼。
   他靠在椅上，微偏着头，乌黑微卷的头发用一根灰色麻绳不羁的系在脑后，看似悠然地观望着窗外景色，叫的酒菜一口未动。外头，斜阳正浓，逆光而视，男人挺秀的轮廓，剪影在一片暖黄的窗口上。她看得入神，他的影子，似乎从窗前挪进了心里，不期然勾起一抹奇怪的牵念。
   “臭小子！发什么呆！客人催呢！”猪头掌柜一烟杆敲在丁小错头上。
   “是是是!丁小错端着酒菜，想都没想那男人面前，“客官您的菜来啦！”
   “送错了吧?”男人转过头，瞟了满脸堆笑的丁小错一眼。她这才彻底看清了他的模样，那张脸，具备了一切可被鉴定为丰神俊朗的条件。俊美之外，一身浑然天成、不怒而威的震慑，便如一只小兽，暗暗蹿进你心里。然而，此刻蹿进丁小错心里的，不只是那一只“小兽”，他的眉眼，他的声音，他的一举一动…… 
   “我……是不是认识你？”丁小错突然问。
   “怕是小个认错人了。”他低声且礼貌地回答她
   “我一定见过你!丁小错不知哪来的执着与肯定，自己都吓了一跳。男人不再理会她，把头转向窗外
   一阵清脆的马蹄声从远处靠近，一队身着胡服的商旅，行色匆匆从北市而来，路过客栈时，丁小错看到了在满货物的马匹，为首那匹马上，端坐一个薄纱遮面的绿衣女子。一色的深黑乏味之中，那碧绿如玉，甚为鲜艳。
   马队在客栈门口短暂停留，绿衣女人下马，对身后的同伴低声交代几句，独自进了客栈。她落座在他的对面，似是再相熟不过的朋友。丁小错故意慢慢吞吞地把送错的饭菜短道邻桌，拼命竖起耳朵听身后的动静。
   “东西呢？”女人的声音，温婉到甜腻。
   “人呢？”他的手，扶在木盒上。
   女人从怀里掏出一封信，以掌覆于其上，挪开来，那薄薄的信封深深嵌入了实木的桌面里，那层薄纱下，浅笑拂动：“北堂垦，都说你是个多情种子，果不其然，为了叶霓裳那个女人，什么都肯做。”
   北堂垦？丁小错手下一滑，酒壶斜倒，洒了一桌。这名字真耳熟。
   对方的讥讽，他似是全不放在心里，唰一下将木盒横放到绿衣女人面前：“灵犀剑是你的了。”
57楼

    无尽原上，密布着无数高大诡异的天然石柱，将这片不毛之地割裂成路径交错的迷宫。抵达的时候，是正午。
    北堂垦放缓了速度，从北面那两块张牙舞爪的巨石之间穿了进去。丁小错的眉头从未如此深锁，从她一进入这片石林开始，一种难受的压抑就像只粗糙的大手，紧紧攫住了她的心脏，有点喘不过气。
    天气并不差，可这里却是个阳光照不进的地方。身边那些嶙峋怪异的石柱，像盘踞于此的妖魔，隐匿在一片死气沉沉的颜色里，透着危险的气味。但丁小错的难受，不是因为恐惧，而是悲伤，像一滴墨掉进水里，从一个点，扩散出一整片阴霾。尤其当他们穿出石林，一块直指天空、形似出鞘之剑的山壁横陈而现的刹那，这种悲伤骤然浓重。那如剑的山壁，刺入的不是虚无的空气，而是她的心！她慌忙将头转开不敢多看，手心里沁出里冷汗。北堂垦觉察到她的不妥。
     “怎么了？”他问，怀里的她呼吸不匀，瑟瑟发抖。
     “啊……没事。”她赶紧摇头，搪塞道，“可能我有点晕马……”普天之下只有丁小错能创造出“晕马”这种名词！北堂垦笑出了声。丁小错愣了愣，这是她第一次听到他这样笑出来。她没回头，把头埋得更低。越往前越不安。
     一座用石条建成的，堡垒般雄伟的大宅，霸道地出现在视野之中。谁会在这片荒原上修筑如此奢华的房子？丁小错咂舌。远远的，一个人影朝他们迎来。
     叶霓裳的确是个艳惊四座的女人。美的贵气，美的锐气。连看人的目光，都似带着玫瑰刺。她扑到北堂垦怀里，嗔道：“怎么现在才来。”
     “没事吧？”他轻扶住她的双臂，不着痕迹地略略拉开两人的距离。（
灵犀剑？！丁小错猛一回头，绿衣女人正眼角带笑，翘起兰花指打开木盒。一抹利光从盒子里闪过，伴随而出的，还有丁小错再熟悉不过的“味道”。
   灵犀剑！果真是灵犀剑！虽然它现在是以一把真正的剑的形态出现，但她万分确定，盒子里装的就是她看管了数百年，如假包换的灵犀剑！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！丁小错实在是抑制不住内心的狂喜，将托盘一扔，转身眼冒绿光地朝那女人手里的木盒狂扑过去……

 

北堂垦拎小鸡一样拎着丁小错的后衣领，重重把她扔到冷硬的地上。离她不到三米远的地方，是深不见底的万丈悬崖。
“给我！”他伸出手，看着被丁小错死死搂在怀里的剑盒。这半道杀出的小子，逃跑的速度跟抢东西的动作一样快的离谱，刚刚他甚至幻觉地以为这家伙的双脚根本没沾地。其实丁小错刚才的确是在御风而行，只怪她法力太浅，还是“跑”得不够快，居然被一个人类给追上。
“不给！”丁小错把剑盒搂得更紧，扯着嗓子大喊 ，“灵犀剑是我的！”
“我不想动手。”北堂垦步步逼近，月光映亮一张冷漠的脸，看上去不像是开玩笑。丁小错一转眼珠，突然扑上去，一把抱住北堂垦的腿，鼻涕眼泪的嚎道：“英雄!!！实不相瞒，小的我抢你的剑，也是迫不得已呀！一帮神秘人绑架了我父母，要我七日之内那灵犀剑去交换，否则就要二老的性命。不曾想到此剑竟然在英雄你手里，我一时情急才动了邪念!英雄，您饶了小的吧，小的家里只有我这个独子，我要有什么闪失，我爹妈也活不了啊！”这番声情并茂的哭诉，让北堂垦的神色略有缓和。
“神秘人找你要灵犀剑？”他蹲下来，看着这个身材单薄的小子，那双灵光溢出的杏核大眼里，盛着一汪清亮的月色，竟漂亮的不像个男儿家，他略一失神，将目光转向别处，“先把剑给我。”
   他话音未落，身后的树林骤然蹿出一阵疾风，一条绿影从天而降，伴着一声冷哼：“想不到你北堂垦也干这出尔反尔的勾当！”客栈里的绿衣女人终是追了上来。
   “灵犀剑依然是你的。”他也不解释，双手扣住了剑盒，示意丁小错放手。丁小错拼命摇头，死不放手，这一放手，何年何月才能再相见？
   犀利的气流划开了沉默的空气，一支带着倒钩的三叶镖从绿衣女人手里飞出，直指丁小错的心脏。叮！一声脆响，北堂垦屈起手指，轻巧弹开了三叶镖。
   “今晚月色甚好，不宜杀人。”他扶起，准确说还是一把拎起了丁小错。
   “北堂垦，你惹不起我背后的人。”绿衣女子取出一支响箭，作势要发出，“还有不要以为已拿到那封信，知道叶霓裳的藏身之处就万事大吉。只要我响箭一出，我们的人永远会快你一步，将她剁成肉酱！”
   北堂垦掌下稍一用力，剑盒便从丁小错手里飞向了绿衣女人。“我的剑啊！！”丁小错喊得撕心裂肺。



“同样希望你们信守承诺。”他冷睨了绿衣女人一眼。她打开剑盒，检查无误后别有深意的对他一笑：“莫说区区一把灵犀剑，将来，连天下都是我们的，成大事者，当然守诺。快去接回你的女人吧。哈哈哈。”
   女人的身影满意地消失在夜色中。北堂垦拿出那封信，看完后一把撕掉扔下悬崖，全然当身边那个捶着心口满地滚的家伙透明。眼看着北堂垦对自己的卖力表演全无反应，丁小错一咬牙爬起来冲到山崖边，对着夜空作狼嚎状：“爹啊娘啊，儿子是救不了你们了！我……我没脸活下去了！就让这深深的山崖埋葬我这颗羞愤的心吧！”
   北堂垦转身，打算离开。
   丁小错一愣，赶紧提高分贝：“我跳了啊！！”
   北堂垦充耳不闻，举步前行。“喂喂！我真跳了啊!!”丁小错一横心，再往前迈了一小步，一些碎石从悬崖边缘落下去。北堂垦依然不回头。
   “北堂垦你……”丁小错急的一跺脚，在她变了脸色的同时，只觉脚下一轻，咔嚓一声响，她站的地方，被她一脚跺裂开来。惊叫之下，意外堕崖的丁小错情急中抓住崖边一根也藤蔓，整个身子悬在半空中。“救命啊！”她仰头大喊。以这根藤蔓的承受力VS她的体重，应该不会超过两分钟。
   “撒谎也要撒得像样一点。”北堂垦的脸出现在她的头上，蹲在崖边，一副看热闹的清闲模样。
   “我……我没撒谎……”丁小错哆嗦着，继而狮子吼，“你赶紧把我弄上去啊！”
   “在这根藤蔓断掉前 ，希望你还有时间把你抢灵犀剑的真实目的说完。”北堂垦朝她投去同情的一瞥。
   “我都说了灵犀剑是我的是我的！我只是拿回我自己的东西！”丁小错看了看脚下，那一片深不见底的黑暗让她头晕目眩。
   “那你继续吊着玩吧。我走了。”北堂垦站起身。
   “喂喂！我没有说！我看管灵犀剑已经数百年了！灵犀剑是我师父交给我的！那天我看完电影就弄丢了它，我跟着它一不小心来到了宋朝，我叫丁小错我是九百多年以后的人大爷您赶紧拉我上去啊！”丁小错急得眼泪都要飙出来了，最不妙的是，她分明听到藤蔓上有裂开的声音。可耻啊，身为一只灵犀，她居然连飞天都不会！！！要这么活生生地吊在悬崖上被这个男人欺负！！
   “丁小错……小错……”北堂垦低念着这个名字，若有所思。就在这当口，嘭一声响，连着丁小错的一声尖叫，藤蔓断成两截！
   冰凉的风飞速擦过丁小错的耳际，她的身体霎时变得很轻，灵魂都要飘荡出去一般，空中的那轮明月，仿佛不是离自己越来越远，而是越来越近，随之而来的，还有一个人影，衣袂飞扬，奋不顾身。北堂垦……丁小错闭眼之前，喃喃喊道。




“这条鱼是我先看到的！”十岁的丁小错，一身粉裙，叉腰站在河边，对着那个看起来与她年纪相若的男孩生气地大喊。
   “可先抓到它的人是我。”男孩举起手里那条颜色少见、五彩斑斓的鱼儿，放进鱼篓。
   “你好不要脸！”丁小错跳到男孩面前仰头怒视着比自己高半个头的他，又找了一块石头站上去，知道自己可以以俯视的角度跟他说话，“谁看到了就是谁的！”
   男孩把鱼篓甩到背上，冷睨她：“看到了就是你的？那你还看到了天，看到了地，难道天跟地都是你的了？”
   “你……”丁小错哑口无言，小脸涨成了个通红通红的番茄。男孩扔下她，独自往河岸上走。
   “可恶可恶！”丁小错气极，盘腿坐下，双手捏诀，默念了几句咒语，一道荧光飞绕的浅粉色光圈在她掌中生出，只听她低呵一声：“去！”那光芒如箭射出，毫无痕迹地从男孩后背穿了去，从心脏所在之处穿出，又围着他绕了两个圈儿后，嗖一下回到丁小错手里，她双掌合十，很快，光芒消失。睁开眼，她一脸坏笑。
   “北堂垦！”她站起身，朝他的背影喊了一声。男孩一愣，停下脚步回头狐疑地看着她，这可是他们第一次相遇，“你怎知道我名字？”
   “嘻嘻，我不但知道你的名字，我还知道你的生辰八字，知道你最讨厌最讨厌的人的名字！”他的表情越是惊讶，她就越高兴。北堂垦看着她洋洋得意的样子，摇摇头，转身就走。
   “喂喂！你不许走！喂！”丁小错从石头上跳下来，跺脚大喊，“臭小子，好不给面子！好吧，北堂垦，有你好看的！” 
  
   天界，月老殿，姻缘房。
   丁小错站在满室的泥娃娃之间，搜索。世间男女，凡在姻缘册上有登记的，这里都有一个刻着他们名字跟八字的泥娃娃。男左女右，一条红线绑住一对泥娃娃，整整齐齐，纹丝不乱。
   月老负责配对，手下的小红娘们则负责按照月老的配对给这些男女们绑上红线，缔秦晋之好。红娘们除了青鸟，就是灵犀。青鸟善飞，传讯奔走是她们的责任，偶尔也会为世间有情人做些鸿雁传书之类的工作；灵犀善听，可倾听人类心中所想，继而对症下药，帮解心结。严格来说，丁小错还不是红娘，她年资尚浅，只能听出别人的名字与生辰八字，以及明显的好恶对象，如今只在见习阶段。
   不过，她今天要做的事，不需要年资，也不需要多少法力。一个男泥娃娃握在她的左手，背面清晰刻着――北堂垦，一个女泥娃娃握在她的右手，背后的名字是――叶霓裳。她将两个娃娃放在地上，摸出一条从月老那里偷来的红线，将两头分别拴在北堂垦跟叶霓裳的手上，还特意打了个死结。做妥后，丁小错摸出从别的小红娘那儿借来的小金剪刀，将原本拴在北堂垦手上的红线捏在手里，说：“姑娘啊，北堂垦这种讨厌鬼，嫁给他肯定没好日子好过，我这就帮你脱离魔爪，给你另找个更好的夫家吧。”金光一闪，那根原配红线一分为二！正幸灾乐祸，姻缘房外突然传来月老的咳嗽声，吓得丁小错赶紧将泥娃娃胡乱一放，溜之大吉。再后来，那个偷溜下凡时遇到的男孩，姻缘房里动的手脚，被贪玩的丁小错遗忘到九霄云外。
彼时的她眼里，这不过是一场孩子气的，无足轻重的恶作剧。直到很久以后丁小错才知道，对别人的恶作剧，最终会变成给自己的一场噩梦



   “丁小错！”有人叫她的名字，声音熟得要死。
   “师父！”她大叫，想睁开眼，眼皮却像被粘上一般，只能勉强睁开一半，一片摇摆迷蒙的光影中，一个人影向她走来，“师父是你吗？！是吗？！”
   “这么销魂的男低音，不是我是谁！”九厥的脸，渐渐清晰。
   “师父救命啊！我掉到北宋了，灵犀剑被人抢走了！我要回家！”她想站起来，却分毫不能动弹。
   “找到灵犀剑，然后打开它。否则，你就一辈子在北宋端盘子吧！”
   “打开它？什么意思？”
   “‘心中有眼，眼中有心。’记住这两句话，灵犀剑，只有两个人才能打开。好自为之！”
   “师父！别走啊！”丁小错睁开眼，猛地坐起身，一头冷汗。彻底清醒后，映入眼帘的是一方幽暗的山洞，壁上生满潮湿的青苔。北堂垦站在洞口凸出的石台上，抬头仰望――运气不错，刚刚好有这么一块凸出的山壁借助他们俩。如今，想再回到山顶，起码得休息一个时辰。
   踉跄着走到洞口丁小错对北堂垦的第一个问题是，我们死了没有？第二个问题是，你把灵犀剑给了谁？北堂垦坐下来，闭目养神，继续当她不存在。
   刚才，九厥传递给她的话，言犹在耳，在北宋端一辈子盘子，这种结局太惊悚了。丁小错意识到了问题的严重性，不再嬉皮笑脸，“能不能帮我？我只是……想回家而已。”北堂垦睁开眼。
   “这里不是我的世界。”她皱眉，咬着嘴唇，抬头直视他的眼睛，“聪明的人能从对方眼睛里分辨真实与谎言。我解释再多也未必有用。只希望你可以相信我一次，哪怕我们才刚刚认识。”
   他们真是刚刚才认识的么？他突然在心里问了一个自己都觉得愚蠢的问题。“我会拿回灵犀剑。”说完，他又闭上了眼。
   他运功调息，她安静一旁。越看这男人的脸，她越不愿把视线挪开。并不是因为他好看……一些奇怪的东西在心底蠢动，想埋藏已久的种子，迫不及待要破土而出。



   北堂垦要去的地方在关外，曲曲折折，离汴京足有三十日路程。他的未婚妻，还在那片叫“不尽原”的荒漠上，等着他去带回。
   汴京城外，他要丁小错留在京城，待他归来之后，必将灵犀剑带回。丁小错不肯，她要同行。
   那晚，他背着她，从山崖下层层跃上，他宽阔的背脊，毫无隔阂的地感触着丁小错的每一次心跳。万丈深崖，因为他的体温而变的不足为惧。曾几何时，仿佛也是这样，她一言不发地伏在他的肩头，任由他带着自己，去任何一个方向。可是，他们不是才刚刚相见的陌生人么？自己，是不是哪里出了毛病？
   “我不会给你添麻烦的！”她拍胸脯保证，“而且，这一路山高水远，有个人陪你聊天儿也好啊！”
   “我不喜欢说话。不需要谁陪我聊天。”他翻身上马，“去不尽原，路途遥远，地势险恶，你这种弱不禁风的小孩子是吃不消的。在一间客栈等我。”说罢，不容她反对，他绝尘而去。
   这么多年来，他习惯了独来独往。玉面鬼王，是江湖中人送他的名号，江湖中没有任何一人能让北堂垦替他做事，给再多报酬都不行。但有一个人除外，只要是她想要的东西，北堂垦必会全力以赴替她拿到，包括皇帝头上的明珠。这个人，就是叶霓裳。她是普通珠宝商人的女儿，北堂垦青梅竹马的恋人，当年北堂垦父母双亡，是叶霓裳的父亲收养了他，还把这个掌上明珠托付给他。后来，叶家因故从京城迁至雁门关附近，远离江湖，不沾世事。
   传说叶霓裳姿容明媚，艳绝人寰，想一亲芳泽的狂蜂乱碟从不曾断绝，可是碍于北堂垦的名号，对美人，这些家伙也只敢远视，不敢冒犯。但终还是有人敢冒大韪，一夜间突破了防卫重重的叶宅，绑走了叶霓裳。在给北堂垦的信里，只有一个要求――用他的灵犀剑换叶霓裳的姓名，以及清白。落款者，赵四。
   赵四是谁，他没兴趣。他只要叶霓裳平安。其实偶尔想想，对叶霓裳好，更像习惯与义务，与感情似乎没有多大的关系。但，他最终还是会娶她的。叶父临终前，他亲口承诺要照顾叶霓裳一生一世，今年上元灯节，就是他二人完婚之日，如今看来，婚期只能延迟。交出灵犀剑的瞬间，他曾有刹那的反悔之意，这把剑是父母留下的遗物，父亲临终前同他说的最后一句话是――此剑，当用北堂家的性命相护！可是，为了她，他终是交出了灵犀剑。此去无尽原，北堂垦有一种危险的预感。
   白马奋蹄，踏起一路尘土，晨曦之下，北堂垦朝着目的地快速前进。转过一条蜿蜒山路，北堂垦突然一勒缰绳，白马尖利的嘶鸣一声，前蹄腾空，若不是他骑术精良，只怕早被甩下马背。
   丁小错毫无预警地站在他的必经之路上，双手大开，整个人成大字型，拦住了他的去路。扬起的马蹄离她不到半尺。北堂垦怒斥：“不要命了！”
   “带我一起。”丁小错垂下脑袋，揉着衣角，撇着嘴，要哭的样子，“别人吓我一个人。”对付北堂垦这种霸道男人，装可怜比什么都管用。
   于是，白马背上，丁小错放心窝在北堂垦怀里，一路疾驰。天色渐渐暗去，开阔的荒地上，除了他们的马蹄声，还有远处野兽的嚎叫，以及如刀的寒风。衣衫单薄的丁小错冻得瑟瑟发抖，扬起的风沙打在脸上，刺刺地疼。她开始真诚地想念自己的家，包括那个可恶的酒鬼师父。如果她安全回归，一定会跟那些成天沉迷在穿越小说里的傻姑娘们说，珍惜生命，远离穿越！正胡思乱想之际，北堂垦突然在一块寸草不生的山坡上停住了马。
   丁小错转过僵硬的脖子，狐疑地看他。他放开缰绳开始解外衣的衣扣，边解边用一种相当不纯洁的眼神盯着她。这这……她现在的身份可是个男人呀！！！
   “喂喂，你要干什么……”丁小错本能地护住自己的前胸，紧张地嚷嚷，“我没有断袖之癖的！”
   呼啦一声，他的外衣“飞”过来，将她的身子严实地包了起来，北堂垦还顺手牵起一只衣袖，绕在她的脸上充作面巾。三两下的工夫，丁小错成了个粽子。
   “你……”丁小错惊讶地转着眼睛。“驾！”他一声大喝，继续上路。风沙不停，严寒依旧，丁小错闻着从他衣衫上散发出的独有味道，之前的寒意一扫而空。就跟着他走吧，没有目的也好，没有方向也好，有他一件衣裳御寒，有他一双臂弯围绕，去哪里都好。就这样，两个人走下去吧。身在颠簸的马背，她困倦的眼皮渐渐沉重…… 


下凡前，月老曾告诉丁小错，“修复”比“破坏”困难千万倍。每个人的原配红线只有一根，一旦断掉想要重生，办法只有一个――你丁小错必须用尽一切办法，让这个男人的心从错配给他的叶霓裳身上转移到你自己身上。只有北堂垦真正爱上始作俑者的你，他与叶霓裳之间的红线才会断开，被你剪断的原配红线也会复生。如果你办不到，结果只有一个……生不如死。另外，还有一个附加条件，就是不可以使用任何法力干扰人心，必须以一个凡间女子的身份，接近北堂垦，继而让他爱上自己。
   月老殿里的红娘前辈们教她，要让一个男人爱上你，跟他在一起的时间越多越好，即“日久生情”。这便是他死也要让北堂垦带上她一起去无尽原的缘由。一个月时间，够不够日久生情？
   连夜赶路，直到翌日傍晚，他们才在一条三岔路口前看到一家路旁野店。饿得快死的丁小错被他从马上抱下来扔进了店里。简陋的小店里没有客人，正在炉灶边打盹的白发老人，见来了新客，赶忙迎上来。热气腾腾的饭菜味道，渐渐浓郁。
   “我是不是在哪里见过你？”北堂垦抽出双筷子在手里旋转把玩，看了左顾右盼的丁小错一眼，“很久以前。”
   “肯定没有！”丁小错拨浪鼓似地摇头，赔笑道，“我这样的小人物，哪有那个荣幸是玉面鬼王的旧识。”
   他双眼半眯：“你怎知我的别号？”坏了，总不能告诉他，早在她下凡前就已经把他的底细查了个清楚吧。
   “我听到那绿衣女人叫你北堂垦，江湖上谁不知道玉面鬼王北堂垦啊，加上你英俊的外表和过人的身手，你别想否认！”她强装镇静，说完马上把头转向别处。
   他淡笑，又问：“你说只有灵犀剑才能救你爹娘。你凭什么认为我会帮你把灵犀剑拿回？”
   “啊你刚不是已经答应我了么？”丁小错一愣。
   “我只答应说真话的人。”北堂垦的眼神一变，扣住她的手腕，“你给我的理由，可信度太低。”
   “痛！”丁小错叫出了声，脱口而出，“我没有恶意我只是来帮你的……”话一出口，她慌忙闭上嘴。
   “帮我？”北堂垦一把将她揪到自己身边，“帮我什么？你究竟是什么人？”
   “我我……”丁小错结巴着，半晌说不出下文。正在二人僵持不下时，一声吆喝传来：“客官，您的饭菜！”  

 


北堂垦慢慢擦掉剑上的污迹。一片狼藉的野店里，桌椅翻倒，碎碗遍地，一条足有半人长的红脚蜈蚣躺在一片污浊的黏液里，头部有个大洞，死得很彻底。它的身上，还套着已经被撑破的人皮，一个白发老头的轮廓。
   荒山野林，总有妖精。丁小错从老头端来的菜里嗅出了古怪的味道。那些寻常的酒菜里，混了蜈蚣精的毒液。北堂垦应该感谢她，因为她及时阻止他吃掉那块喷香的卤牛肉。当然，她更该感谢北堂垦出神入化的剑法，她的三脚猫功夫，根本不是对手。他挥剑回鞘，天边最后一抹残阳将他的影子拉得很长很长。
   丁小错望着他的侧影，脑子里突然迷茫一片，那些在心里蠢蠢欲动的莫名感觉，翻腾地越发强烈。她情不自禁回忆，拼命回忆，仿佛意识了一件至关重要的东西。
   一路来的风景，颠簸的马背，他的衣裳，三岔路口的野店与蜈蚣精，甚至此刻天边最后那抹斜阳，都在暗示她一件事――她来过。同样的路，她走过。同样的人，她见过。同样的事，她做过。但她想不起细节，唯一清晰的，有个人站在夕阳之下，影子被拉得很长很长。而且，他一直就在那里从不曾离开，与时间无关。
   “上马！”他在马上朝她伸出手，“天亮之前就到西河镇了。”
   夜里，飘起了零星的雪。一路上，她变得沉默。她想起北堂垦杀死蜈蚣精之后说的句话。他冷冷看着蜈蚣精的尸体，说，妖怪果然都如此丑陋，令人厌恶。他的眼里，是不加任何掩饰的鄙夷与厌弃。如果，他现在被他搂在怀里的人，也是一只化作人形的妖怪，他会如何？
   丁小错紧抿着嘴唇，心事重重。她发现自己竟开始贪恋他的怀抱了。在她的记忆力，见过的帅男人太多了，却从没有一个让她有如此的感觉。这真糟糕。他们才认识几天而已。离春天还很远，她就花痴症大爆发了么？
   路过一条薄冰覆面的河水时，他停住，翻身下马，朝河岸边的石堆走去，回来时，手上多了一个挂着冰凌的红果子，“这是酸果，冬天的荒野里唯一可食用的东西。”他把果子塞到丁小错的手里，“你肚子里的咕咕声听起来很是讨厌。”饥肠辘辘的丁小错吞了吞口水，一口咬下去，面部表情瞬间扭曲。真酸！她强忍着咽下果肉，再吃第二口时，果肉比之前甜了，第三口更甜了。吐掉果核，他满意地舔舔嘴。除了留在齿颊上的香甜，还有那么一点奇怪的感动。她分明看到北堂垦把酸果给她时，扎在他手里的小刺和几道泛红的划痕。
   如他所说，天明之前，他们终于到了一个像样的小镇，西河镇里那家小酒店里的包子真好吃啊，还有糯米酒。她吃了整整十二个包子，三碗糯米酒。他慢条斯理地吃着鸡腿，说，你是我见过的，最能吃的女人。
   丁小错差点被包子噎死。他知道自己是女人？
   “你……你怎么知道的？”丁小错上下扫视自己，一身男儿装毫无破绽。
   他一口饮尽碗里的烈酒，说：“一路背着你从崖下到山顶，前心贴后背，若这样我都分不清你是男是女，岂不怪哉？”
   丁小错脸一红，低下头慌忙啃包子。她窘迫的样子，有几分可爱。北堂垦的嘴角请不自禁地翘了翘，她说她是九百年后来的人，这理由着实荒唐。但，更荒唐的是，他居然有一点相信。对这个从天而降，言行出格的丁小错，北堂垦承认自己开始好奇了。
   在一本叫《月老爱情指南》的书里，有一条是这么说的――爱情，通常始于好奇。可惜的是，丁小错跟北堂垦都没看过这本书。九百年前，月老还没出版该书。
   这个晚上，北堂垦坐在房间里，擦拭着自己的佩剑，一夜无眠。无尽原，叶霓裳，还有那个神秘的赵四，在他心中来来回回。
   墙壁的那一头，躺着酣然入睡的丁小错。他甚至能想象到这个在马背上都能睡着的小妞，此刻流着口水的难看睡姿。事实上丁小错现在的确是以这样的姿态窝在被窝里呼呼大睡，他猜得一点不错。
   叶霓裳从来不会有这样“难看”的时候，她像鸟儿珍惜自己的羽毛一样爱惜着自己的美丽。她的罗裙是最完美的，细致到连绣到上头的一朵花，都盛放得恰恰好；镶嵌在上头的珠玉宝石，每个都是上品中的上品；她的胭脂水粉，是专人制作，香味，颜色，独一无二，她不允许别人跟她拥有同样的艳丽。
   他放下剑，走到窗边，推开窗户，寒风和着雪花贴到他脸上，很舒服。无尽原，不是终点，就是起点。他突然冒出如此古怪的预感。

 



    离开西河镇。
   第三天，他们在那片尘土飞扬的狭隘山路前，遇到了一拨正打劫一队商旅的马贼。马贼对商旅里的男人大打出手，对女人动手动脚，她看不过去，跳出去逞英雄，却被马贼们追得鸡飞狗跳，大喊救命。
   收拾完马贼，北堂垦告诉她，不会游泳就不要去救人，天下间的闲事是管不完的。她说，能管多少是多少吧。见死不救，会内疚。他摇头。
   第五天，他们借宿在一户农家。她自告奋勇做晚饭，几个时辰下来，饭菜颗粒不见，却烧了人家的厨房。他掏钱赔偿。夜里，她敲他的房门，把一个烤得面目全非的番薯放到他面前，说是刚从地里偷来的，是烤得最成功的一个了，之前害得他没晚饭吃，当补偿好了。他看着一脸黑灰的他她，哭笑不得。
   第十天，风尘仆仆的他们，路过一处集市。她的眼睛，粘在了那些玲琅满目的货品上，尤其对那些做工精良，充满塞外风情的女装，更是恋恋不舍。
   他买了一套给她。雪白厚实的裙衫，边缘是金线绣成的云朵，系上披风，将那连着绒绒毛边的帽子翻过来戴上，最纯净的颜色映出一张白瓷飞颊的脸孔。她抓着帽檐，冲他咧嘴一笑，说谢谢，真好看。他从没见过哪个女子能笑成她这般难看。但，他居然有些喜欢。
   前行的路上，她的新衣随风而动，带着她身上特有的香气，淡而悠长，跟任何胭脂水粉都不一样。靠在他的臂弯里，她依然很聒噪，想到什么说什么，酒鬼师父，树妖巫婆，阿凡达。那个世界，不是他能了解的。他竟隐隐有些失落。
   第二十天，离雁门关已经不太远了。他们在一个村落里歇脚，补充水粮。村民们很淳朴，流着鼻涕的孩童们在他们身边嬉笑，新奇地打量这对外来客。
   大漠里的夕阳，比哪里都浓墨重彩。地面上起伏不止的线条，朝远方延展，与满天霞光糅合成完美的构图。她把糖块分给孩子，与他们追逐嬉闹，教他们唱歌，什么喜羊羊暖羊羊。土墙边的几只小羊咩咩叫着，把脑袋朝着歌声的方向。炊烟从村落里袅袅升起，他与她并肩坐在土墙下的干草堆上，大漠孤烟直，长河落日圆，看着眼前如诗风景，心都止不住地开阔起来。
 叶霓裳摇头，目光投向他身后的丁小错，皱眉：“她是谁？”
     “朋友。我应承了要将灵犀剑借她。”在叶霓裳面前，他从不隐瞒。丁小错朝叶霓裳敷衍地笑了笑。她不喜欢这个女人，就像不喜欢这整片无尽原一样。吃醋？！这个词比穿越还可怕的确有一点，又不完全是。北堂垦，叶霓裳，两个名字突然像烙铁丝的，猛地刻在她的大脑上。
      北堂垦……叶霓裳……那条鱼是我的！我知道你叫北堂垦！我还知道你最讨厌的人是谁！断断续续的句子，在丁小错嗡嗡作响的耳边渐次响起。
      面前，叶霓裳正在冲他发脾气，坚决反对北堂垦替自己那会灵犀剑。北堂垦不摇头，不点头。
      身后那个一身黑袍，头裹面巾的男人，恭敬而立，刚才是他在屋外迎接，带着他们进屋，走过曲折的走廊穿过数十道房门，才来到这个宽敞无比的拱顶房间，里头的家具奢侈华丽，一应俱全，每个墙角，都燃着一盏长脚青铜飞鹤灯。
      “主人瞩我仔细照顾霓裳姑娘，待北堂公子大驾光临。”蒙面男人垂首道，“主任还吩咐，夜间天气恶劣，请远道的客人们歇息一晚，明早再行赶路。”
       “不必了。我们这就离开。”北堂垦朝蒙面男人一抱拳，“承蒙照顾。告辞。”正要离开，他的手臂却被叶霓裳抓住，只见她柳眉微皱，捂住心口，说“北堂，我……”话音未落，她晕倒在北堂垦怀里。
      “霓裳！”他忙将她抱回床上躺好，焦急的唤她的名字。
       “霓裳姑娘身子娇弱，本已染了风寒，加上与北堂公子重逢，大喜过望，这才一时支持不住。公子不必担心，待在下为姑娘熬一碗人参汤服下，数日当可醒转。”蒙面男子上前替叶霓裳把了把脉，旋即又道，“如果工资执意要离开，在下就为霓裳姑娘多准备一件冬衣，以防外头风寒再伤及姑娘。”北堂垦略一思索，冲他摆摆手，看向一直沉默的丁小错：“今晚就在此歇息一晚吧。待霓裳恢复之后，我们再上路。”
       在绑架犯的地盘过夜的感觉，真别扭。青铜灯里的光线诡异摇曳，细细的白烟从灯盏里飘出，像白色的小蛇，在空气里妖娆扭动，晃的丁小错心神不宁。陷阱！不要留下来！她想这么喊。可话出了口，却变成：“好吧……”
       “这位姑娘，请随我去别间客房。”蒙面男人走到丁小错面前，“这边请。”
        “丁小错。”北堂垦突然抬头，“你留在我身边。哪里都不许去。”她回头，略有愕然。或许是她多心，她凑巧看到躺在床上的叶霓裳眉头皱了皱，不是痛苦，是怒意。
        “哎呀，没事啦。你留在这里照顾她吧。我杵在这里可不太好。”他冲他哈哈一笑，转头对蒙面男人道，“劳你带路。”
        北堂垦一个箭步冲上来，抓住她的胳膊，低声斥道：“你当这里是什么地方？”
“我一个打酱油的，跟你们这些绑架案一点关系都没有，应该不会有人对我怎么样吧？”她不以为然地说，又凑到他耳旁，“不过提醒你，别忘了你答应我的事。”
      “好吧。”他看着她明亮而坚决的眸子，松了手，“自己留神。”他终究是抓不住她的。出房门前，她又回了一次头，看他，然后发现，他也在看自己。
      夜深，不尽原上降下鹅毛大雪，瞬间染白了整个世界。一队契丹兵马，从远处渐渐逼近……
      炉火熊熊，照一室暖意。北堂垦坐在床边的椅子里，闭目假寐。昏睡不醒的叶霓裳，张开了双眼，试探着喊了他几声。北堂垦睁开眼，心下一喜，上前道：“醒了？”
      “北堂……”叶霓裳面露紧张之色。“怎么了？”北堂垦问。
       她下了床，从床下拖出一个长方形的金漆木盒，放到北堂垦面前：“那蒙面男人在你到来之前，威胁我一定要将你留下，再把这盒子亲手交给你。他……他逼我吞了一个药丸，如果我照做，他就给我解药，如若我不肯，三天之内必将容颜尽毁。我……”
       “到我身后去。”北堂垦打断她，然后，慢慢打开那金漆木盒。熟悉的光芒划过，不是暗器，不是毒雾，躺在木盒里的正是他的灵犀剑！北堂垦一惊，一把抓起灵犀剑，五指深深陷入剑柄上的凹印之中。
       “啊？！真的是灵犀剑？！”叶霓裳花容失色，也诧异的伸出手去，将五指放在剑柄上剩下的五个凹印之中。一把灵犀剑，就这样在自然不过地被他们二人同时握住。
       “北堂垦放手！叶霓裳再利用你！”他们的房门砰一声被人撞开，丁小错气喘吁吁地大吼。北堂垦疑惑地盯着这个疯子般大跳大叫的丫头。
这厢的叶霓裳，却像没看到丁小错似的，只呆呆地看着灵犀剑，喃喃：“怎么……全无反应？”她的指甲，几乎都要陷入剑柄之中，“不可能……不可能……”
76楼

“北唐家的灵犀剑，只有北堂垦与跟真正心有灵犀的女人才能开启！”丁小错怒指她，“你从来都不懂什么叫心有灵犀，你对他只有利用罢了！”
“你……”叶霓裳的脸色变得煞白，“你在胡说什么？”丁小错鄙夷地斜视着叶霓裳：“你倾慕的，一直都是那个叫赵祉的老男人！”
         叶霓裳如遭雷击，平白的从容的娇媚一扫而光，失态地喊出了口：“你说什么？”

        “真宗皇帝的第四子，信王赵祉，当朝天子的亲哥哥。”丁小错的语气，斩钉截铁，“多年前篡夺皇位失败而被流放关外，但他称帝之心不死，一面与契丹勾结，一面寻找太祖赵匡胤留在关外的地下宝藏，一旦得手，外有契丹狼狈为奸，内有宝藏充作军费，攻下皇城指日可待。而开启宝藏的钥匙，就藏在灵犀剑里！”

"胡言乱语！”叶霓裳发了疯似地朝丁小错冲过来，却被北堂垦一把拽住。“继续说。”
北堂垦出奇地平静。丁小错走到他身边，一身豁出去的气势，说：“你们家世代都是御用铸剑师，当年，北唐家奉太祖之命锻造灵犀剑，将宝藏钥匙封藏起中。太祖驾崩之后，北唐家遵从密诏，代代守护此剑，保护宝藏不落入奸人之手。也霓裳的爹本来就是契丹混入大宋的奸细，赵祉与叶家早有往来，赵祉知道了宝藏钥匙就在灵犀剑之中，可是碍于你这玉面鬼王的身手，怕硬抢难以如愿，便开始策划一场完美的绑架。当然，这需要叶霓裳的全力协助。”

         叶霓裳的呼吸慌乱不堪，连鼻尖都冒出了冷汗。丁小错不屑地说：“你从来都没有喜欢过北堂垦，在你眼里，他永远都只是个可以为你取回无数珍宝的工具而已！”他越说越生气，“可是，就算他为你取尽天下珍宝，你也不会满足。你真正想要的，是当上一国皇后，权倾天下！”

        “我……”叶霓裳的身子开始发抖，惊惶地看着雕像般凝固的北堂垦，“别……别听她胡说！不是那样的！”
北堂垦出奇地平静。丁小错走到他身边，一身豁出去的气势，说：“你们家世代都是御用铸剑师，当年，北唐家奉太祖之命锻造灵犀剑，将宝藏钥匙封藏起中。太祖驾崩之后，北唐家遵从密诏，代代守护此剑，保护宝藏不落入奸人之手。也霓裳的爹本来就是契丹混入大宋的奸细，赵祉与叶家早有往来，赵祉知道了宝藏钥匙就在灵犀剑之中，可是碍于你这玉面鬼王的身手，怕硬抢难以如愿，便开始策划一场完美的绑架。当然，这需要叶霓裳的全力协助。”

         叶霓裳的呼吸慌乱不堪，连鼻尖都冒出了冷汗。丁小错不屑地说：“你从来都没有喜欢过北堂垦，在你眼里，他永远都只是个可以为你取回无数珍宝的工具而已！”他越说越生气，“可是，就算他为你取尽天下珍宝，你也不会满足。你真正想要的，是当上一国皇后，权倾天下！”

        “我……”叶霓裳的身子开始发抖，惊惶地看着雕像般凝固的北堂垦，“别……别听她胡说！不是那样的！”
 “我是……”丁小错一转眼珠，“我是天生神力罢了。信不信我能窥听人心？”
窥听人心？他的模样，不似开玩笑。叶霓裳与北堂垦俱是一惊。丁小错一笑“我是谁不重要。重要的是，叶霓裳，你不配接受他的心意。如果你们彼此果真相爱，刚才灵犀剑就不会毫无反应！”
    房间里死一般的沉寂。“北堂，你……你信她？”叶霓裳扑上去抱住她，“你认识我这么多年，你相我还是信她？”
北堂垦直视着叶霓裳的眼睛，推开她，说：“我并不知道灵犀剑的秘密，也不知道如何开启它，爹娘从未提及，只是想来救你罢了，叶家养我成人，我不想多说什么……你走吧。”没有任何理由，他相信丁小错说的每一句话，他的眼睛，他的神态，有一种让他能看见的诚实。他并没有被人愚弄的难过，也没有怨恨，居然还有点释然。
    “你这j i a n人！坏我好事！”见北堂垦如此对自己，叶霓裳发狂般的朝丁小错冲过去将她扑倒在地。就在北堂垦上前阻止时，一阵阴风从门口扫来，满室灯火俱灭。
    待到灯火再亮，北堂垦发现，丁小错与叶霓裳皆不见了踪影。
012
    “大人，大人留步！”空地上，叶霓裳踉跄踩在冰雪上，追赶着，一把抱住蒙面男子的腿，“我是北堂垦的未婚妻，他此生最爱的女人是我！我一定能打开灵犀剑！求您转告王爷，再给霓裳一次机会！霓裳定能……”
    “王爷会另觅他法的。开启灵犀剑一事，不劳姑娘再费心了。”蒙面男人甩开叶霓裳，漠然消失在风雪中。
    “不……不要！”叶霓裳趴在地上，撕心裂肺的哭喊，如同被猎人射中了心脏的野兽。丁小错揉着脖子，咳嗽着从雪地上坐起来。刚才那蒙面男人出现时，叶霓裳正死命箍住他的脖子，也不知怎的，就被那男人一道拎了出来。
    “你这见(被屏蔽- -.)人！”叶霓裳回过头，红着一双眼睛，绝望地朝丁小错扑来，“是你！若不是你，我便是未来的大宋皇后，光宗耀祖！见人！见人！”叶霓裳的力气变得奇大无比，骑在丁小错的身上双手紧紧卡住她的脖子，杀之方能泄恨。

92楼

    叶霓裳，你跟北堂垦根本不应该有交集！是我年少无知，为泄恨才将北堂垦与你拿红线绑在一起！北堂垦对你的心意，只是那红线硬加给他的，有名无实，有形无心！我本是一只灵犀，来到世间，只是为匡正被我捣乱的北堂垦的姻缘！丁小错挣扎着，那些一直在心底蠢蠢欲动的东西，终于破土而出，沉眠九百年的记忆，疾风雷电般冲击着丁小错每一条血脉。
    一团白光从丁小错的双脚透出，迅速蔓延到全身。白光过处，她的衣衫尽化，裸露出的皮肤上，长出一片厚厚的鳞甲，火热的气浪，将丁小错托到了半空，叶霓裳死死捂住了自己的嘴巴，骇异的望着空中旋转不止的丁小错，强光将半壁夜空照成了白昼！
    待叶霓裳再睁开眼时，眼前哪里还有丁小错的身影，站在她面前的，是一头她未所见过的怪兽，身如虎，头如牛，脚如象，雪白的鳞甲遍及全身一条中间生着白纹的弯角端端长在它的额头。如此看去，不仅怪异，更是奇丑无比。怪兽摇摇头，喉咙里发出难听的低吼，前腿焦躁的在地上乱踢。
    “你……你……”叶霓裳在三魂七魄回来之后，呆呆看着眼前这只怪兽，半晌，他突然疯子般拍手大笑起来，指着它大喊，“你竟是一只妖怪！妖怪！好！好啊！”
     怪兽的小眼睛看着这个几乎癫狂的女人，鼻子里蹿出呼呼的热气。“你长得这么丑！他不会喜欢一只妖怪的！哈哈哈！”叶霓裳手掌拍的啪啪响，“老天有眼！丑陋的妖怪！你会吓跑所有人！所有人！”她竟兴奋的唱起了歌，快乐地在原地转起了圈。
    “丑妖怪！丑妖怪！羞羞羞！哈哈，我能做皇后啦！我能做皇后啦！她又笑又哭，倒在地上昏死过去。
    怪兽低下头，迟疑片刻，快速朝石林方向奔去。

013
    她几乎都想起来了
93楼

    月老殿，红娘，被他间断了红线的北堂垦。从穿越回北宋遇到他的第一天时，她走过的路，做过的事，这一整条轨迹，早在九百年前就存在过，大同小异，殊途同归。九百年前，她为了弥补自己的过错下到凡间，遇到北堂垦。九百年后，她又为弥补自己的过错回到过去，依然遇到北堂垦。九百年的轨迹，九百年后的命运，因为那把遗失的灵犀剑的重叠。
    月老说过，匡正这则错误时，不可使用法力，否则人形失，原身现，三年不可恢复，石屋里，她动用了灵犀的本领，偷窥了叶霓裳的内心，知道了所有的真相。她顾不了许多，只有一个念头，救他！北堂垦,离开不尽原！不要去找我！不要走上那山壁！
    远远地，她看到了他。在天际微明的时候。
    他的黑衫，醒目的在雪地上飞驰，口里，大声喊着她的名字。她满心欢喜与期待，正要迈步，突然停下。
    “妖怪果然都是如此丑陋，惹人讨厌。”――这是他说过的。“他不喜欢一只妖怪的！”――叶霓裳的怪笑还在耳旁。她是一只妖怪，一只难看的灵犀，这是永远不会改变的事实。北堂垦，出色的玉面鬼王，他希望与自己一起塞外牧马，逍遥天下的人，不会是一只丑陋的妖怪……
    她得心里，生出此生最深最深的胆怯。她的脚步，不期然地朝后退去。三年，三年后再来找他吧。如果那时候，他还记得自己……她掉了头，在他发现子之前。
    第二天她总觉得不安，想去看他，
看他是否还在不尽原上找她的下落。穿过石林，却被一地的尸体与鲜血震惊。死的大多是契丹士兵，也有几个汉人。她顺着血迹狂奔，一路追到那块如剑刺出的山壁上。 满地的积雪，被某种锋利的力量割裂掀起，露出下头的泥土。蒙面男人斜靠在一块大石上，尸体已经僵硬，断了只手臂，咽喉上一道深深的伤口。而他，半跪在地上，心口上露出一个血洞，紧握在右手上的灵犀剑，深深插入地下，支撑着他不倒下去。
她呆呆地走到他面前。他的眼睛没有闭上，固执地望着她走来的方向。北堂垦，死了。

14
今天距离丁小错穿越门事件，已经过去了一个月。晚上，九厥又来我的“不停”蹭饭吃。
“月老拜托你照顾丁小错九百年？”我知道九厥这家伙，几杯酒下肚，什么事都会跟我八卦的。
“那老头子是天界为数不多的不惹我讨厌的老东西之一。”九厥点点头，啃着手里的蜜汁鸡翅，“对丁小错这个丫头，他也算爱护有加了。”
“灵犀剑也是月老动的手脚吧。”我笑笑。
“丁小错乱牵红线，扰乱人间姻缘，在天界肯定是呆不下去了，不把她送到人间避难，早晚被抓到天狱里关一辈子。不过，还好月老把丁小错关于北堂垦的全部记忆都封在她拿回来的那把灵犀剑里了。否则，以这种情伤的程度，丁小错绝对会在我面前当九百年的祥林嫂，谁受的了。”他美滋滋地大嚼着，“不过，不管怎么样，要不是月老对她心有怜悯，抽走她的记忆，这丫头就算不被天界严惩，也会为自己干的事痛苦到死的。你知道的，伤口不管多重，总有痊愈的一天。但遗憾不一样，它会跟随你直到生命的终结。九百年前，眼看心爱的男人死在自己的面前，这种疼痛和遗憾，换成谁都很难承受。”
我啜一口酒，说：“丁小错要谢的人不只是月老，还有你这个变态吧。”
 “我没做什么啊。不过是找观时女仙借来朱雀灯，让我的笨徒弟玩玩穿越而已。”他不以为然地撇撇嘴，开始进攻麻辣排骨，“如果最后，她还是不肯以自己的真面目出现在他面前，我也只能叹一声实验失败，承认命运是不可更改的。”
99楼

   我不是天界中人，可我知道，观时女仙手里可穿梭时间的朱雀灯，每九百年才点亮一次，想用它，一看交情，二看代价。他跟女仙关系不错不假，可是，要将朱雀灯里逆流时间的法力取出，伪装成一道符纸，借我的手不动声色地将丁小错送回九百年前，这需要他付出的不只是时间，还有不低于百年的修行。 “一个笨徒弟，值得你这么做？”我呵呵一笑，“你看起来根本不像那么善良的人。”
“我都说了我只是做实验而已。我就想看看，已经发生的事情，所为既定的命运，究竟有没有被改变的可能。”九厥擦擦嘴，打了个饱嗝，“再说，月老告诉我，北堂垦被剪断的原配红线，那头连着的女人……就是丁小错那个笨蛋！妖怪配凡人的姻缘，五百年才出一对的！你说说，哪有人这么笨，看都不看就把自己的姻缘给剪断，惹出这么一堆麻烦！”
“你确定丁小错的现状，是你所期待的那样？”我问了一个最关键的问题。九厥惯有的狡黠笑容浮上唇边：“我不确定。我只知道，如果这个笨徒弟依然像九百年前一样，因为自己的容貌选择后退而不是前进，那么她之后的命运也不会改变，她又会被月老带回去，然后交到我手里。可是你看，她至今都没有回来。”
“从送她回去的那一刻，你就没想过要她回来了吧？”我把盘子里最后一块排骨抢过来，“你这师父，注定被抛到九霄云外。”
“算了。她给我铺床叠被，做饭洗衣这么多年，倒也还算有了点感情。这个……”他长吁了口气，瞟了一眼日历，自嘲般地说，“这个就当为师给徒儿的最后一份儿童节礼物吧。”
“好吧，为了弥补你那颗失去徒弟的伤感的心，我就不收你雇我当同谋的辛苦费了。”我朝他举杯，“为史上最变态，也最善良的师父，干杯。”
 尾 北宋，乾兴五年，雁门关北二十里处，一个牧场。
“生了生了！小黑生了！！”一身农妇打扮的年轻女子，在马厩里兴高采烈地大喊大叫。
“嘘！吵什么！”带着毡帽，眉目俊朗的男人，蹲在一匹刚刚生产完的母马前头，狠狠瞪了女子一眼，“你这样会惊吓到他们的！”
“哦哦。”女子赶紧捂住嘴，蹲到男人身边，“老公，我只是太高兴了！就像我自己生了孩子一样呢！”
“呃……”男子很严肃地看着自己的妻子，“不知道妖怪跟凡人生下来的孩子，会不会是你常说的……人妖？”
“哪有人这么咒自家孩子的！”女子抓起一把干草砸在丈夫头上，怒气冲冲地说，“早知道当初我就不回到你面前了！或者老天就应该让你这种没心没肝的家伙被我当时的模样吓死！”
“你忘了当年我的名号是什么？玉面鬼王连那么丑又能打的蜈蚣精都不怕，会怕你一只文武双不全，长得呆头呆脑的灵犀？”男人白了她一眼，继而一笑，将她搂到自己怀里，声音骤然温和，“还好，你回来了。”
丁小错至今都心有余悸。那个雪夜，她只模糊地感觉，一定要找到他，一定要出现在他面前。可是，变回原形的她，还是差点选择后退，像九百年前一样。她怕她的爱，葬送在自己丑陋的外表上，突如其来的深切自卑让她无法不恐慌。可是，有个声音一直在心里喊――走过去！走过去！被讨厌也没有关系，被厌恶也没有关系，我只要你好好活下去！北堂垦焦急的呼喊，终是制止了她后退的步伐，她出现在他面前，以她的本来面目，在他遭遇真正的敌人之前。
他本能地举起了剑。“我是……丁小错。”她望着他的眼睛，只说了这一句。师父说过，心中有眼，眼中有心。两人对视良久。他放下了他的灵犀剑，朝她走来。从他的眸子里，她看到了自己，不是一只丑陋的灵犀，而是她巧笑倩兮的脸孔。
当赵祉的手下领着契丹人杀回不仅原时，雪地上空空如也，只躺着一个昏死过去的叶霓裳。
三年后，她恢复人形，做了他的妻子。牧场，牛羊，天宽地广的生活，当年干草堆上的幻想，变成了现实。
灵犀剑从一把变成了两把，其实它本来就是一把被合在一起的雌雄剑，北堂垦与丁小错打开它，不是为了宝藏的钥匙，而是方便他们夫妻俩一人一把，砍树劈柴。这把剑真的挺快，用来干农活真是一把利器！
啊，对了，《月老爱情指南》里最后一条说――不管你变成什么模样，在真爱你的人眼里，你看到的永远是自己最美的时刻。只要还活着，就有改变的机会。在别人否定自己之前先否定自己的人，是最笨的。丢掉自卑，多迈一步，你就能看见，大漠上的夕阳，那么漂亮。
以上，是丁小错的心得体会。





狐守


三月的最后一天，我坐在距地面二十米高的地方，眺望。一种叫春风的气流时不时拂过我的脸庞，却捎来阵阵不该有的寒意跟异常的气味。

瘦子捂着鼻子站在我身后，一脸不满地咕哝：“什么地方不好去，来垃圾场春游……”

我坐的地方，是一座小山，不过它的大半个身子都淹没在各种各样的垃圾里，生活垃圾，建筑垃圾，丰富多彩。这些无用的废弃物，日积月累，营造出了山峰连绵的假象。可远视，绝不可近玩。

春光三月，美景处处，我一早在“不停”甜品店的门口挂上了“东主有事，歇业两天”的牌子，然后拎着胖子和瘦子来到市郊的迎月山附近。这个地方，多年来无人管辖，最后成为了约定俗成的天然垃圾场。爬上垃圾山的巅峰，一眼就能看到守卫在四周的迎月山，那是真正的连绵山峦，还有那条有一个很美的名字，但实际已被污染成臭水沟的迎月河。

胖子和瘦子面面相觑，想走，自然是不敢的，他们知道我有一百种不用绳子也能捆住他们的本事。

“老板娘，那您好歹跟我们说说来这里的理由啊！”胖子蹭到我身边，哭丧个脸，“也不知道这些味道闻多了会不会得肺癌。”

“以你的EQ跟IQ，我一时间真的很难跟你解释清楚。”我摇摇头，抬头看天，今天阳光明媚，棉花糖一样的云朵漂浮在海水般蓝的天空。但是，整片迎月山，却笼罩在一片阴郁暗淡的灰气之下，阳光被阻隔在外。

当然，人类看不到这层灰气，顶多感觉此地比别处阴冷。但，我不是人类，瘦子跟胖子也不是，那层异样的灰气在我们眼里飘荡，聚集，从迎月河的河面直往天际。

我指着河面正对的天空，问：“看到空中的那条缝隙了么？”

胖子瘦子顺着我的手指看过去，一条若隐若现，如蛇蜿蜒的灰黑缝隙，藏身于那块比别处灰暗许多的空中，漂移而过。云朵很好的掩盖了它，不细看很难发现。

“那叫天缺。”我放下手，“天地连山水，山水生灵气。如果缺了这股由山水而生的清灵之气，天地之间就会少了支撑，失了平衡。长此以往，天缺地残，轻则风不调雨不顺，重则天地成祸，生灵涂炭。迎月河上，已有了一块天缺，并且正在扩大中。”

瘦子跟胖子顿时煞白了脸，他们不久前刚看了传说中的《2012》，两个家伙不约而同的抓住了我的手：“老板娘，难道……你要效仿女娲补天？那可是个技术活啊！”

“要补也先补你们的脑子！”我甩开他们的爪子，站起身，看着脚下那片死气沉沉的山水，“这里的山水失去灵气，是因为没有了守护它们的神。”

瘦子一转眼珠：“您是说山神爷爷山神奶奶之类的东西？”

“把你活埋在这儿，应该不会有人发现你的尸体吧。”我慎重的凑到瘦子耳边说。瘦子嗖一下退开到五米之外。

“闲着也是闲着，我给你们讲个故事吧。”我转过身，定定的望着脚下那条已经没有了本来面目的迎月河。

我与人，有百年之约。今日，是履约之时。



001．


对于我是一只狐狸这个事实，我一直都觉得很没创意。

由古到今，从小说到动漫，从传说到电影，到处都能看到狐狸的影子，作为一只自认为与众不同，喜欢走在潮流尖端的时尚帅狐狸，我很讨厌这种滥市的感觉，物以稀为贵，到处都是狐狸就不值钱了嘛。

所幸的是，狐狸虽然多，但真正见过我们这类可以修炼成人型的狐狸的人，还是少数，只要我们身上的神秘光环还在，神话气息不灭，我就略感安慰了。

但是，我除了偶尔郁闷一下狐狸滥市之外，把更多的郁闷放在了那个叫唐小花的土妞身上――本狐狸是这个唐小花的守护灵！

我对自己的认知一直比较模糊，也不清楚自己是属于哪个等级的狐狸，反正狐狸们懂的法术我都懂。记得我从那个暗不见天的狐狸洞里出来的时候，脑子里就跟装了GPS一样，径直就朝市妇幼保健医院本区，连穿十二堵墙之后，我一个踉跄跌倒在产房里，一仰头就看到护士手里那个光溜溜的像个小老太婆一样的女婴。


不过初降人世的唐小花硬是一声也不吭，不论医生拍了她多少次，依然坚贞不屈，死都不哭。就在众人以为这孩子是不是被异物堵了气管时，我上前对她的小屁股抽了一巴掌。

哇一声大哭，唐小花荣获当年婴儿啼哭最高分贝奖。然后，我发现，不论我站在哪里，唐小花的眼睛都会准确地转往我所在的方向，接着，她就会咯咯的笑。

这丫头能看见我！从她一出生的时候就能看见我！这实在太奇怪了。按照我们这种狐狸的规矩，如果没有用眼睛扫过普通人类的眼睛，他们一辈子都不会发现我们的踪迹。

我开始好奇究竟是谁委派我来当这个小怪物的守护灵了，可惜的是，自打出了狐狸洞之后，我发现我居然找不到回去的路了，而关于我之前在狐狸洞里的生活，也像一个个破掉的肥皂泡一样，从记忆里快速淡去。

我猜测这是为了让我专心完成自己的守护使命而下的咒法，按约定，我得守护着唐小花直到她寿终正寝。在这段漫长无聊的岁月里，防止我开小差跑回洞里睡大觉的最佳方法就是让我找不到家门。真狠！

不过，虽然我的记忆被模糊掉，但有人一直在用类似狐族传心法的方式偶尔跟我对话，传递出某些指示。我试过用逆向搜寻法把这只幕后黑手揪出来，质问他为什么要把唐小花这个怪物塞给我，而不是给我一个含着金汤匙出生的美丽正常小公主。可每次都失败，这个把我踢到唐小花身边的，绝对是一只修为很高的老狐狸，单凭一个虚无的声音我根本无法定位他的位置。

百般无奈之下，我也只得别扭地留在唐小花身边，我知道，一天不完成我的使命我就一天都不能回到那个舒服的狐狸洞。我真是一只恋家的好狐狸。

这一留，就是十七年。
002.

辅明高中里最不受欢迎人物榜上，只有两位榜上有名――其一，政教处马主任，专管校风校纪，素有黑面鬼王美誉。其二，就是高二（6）班的女生，唐小花。

唐小花，年十七，身高159cm，白且瘦，500度近视，成绩很平庸，兴趣不广泛，扮靓没觉悟，扔进人堆就失踪的类型。总之就是往我身边一站，立即会被我帅气逼人的光环掩盖掉的小土妞。大家对这个土妞，更多的是畏惧，一如大多数人对老鼠蟑螂的情感，又恨又怕。

因为唐小花是出了名的“乌鸦嘴”，但凡谁被她的金口说出“你要小心感冒啊！”“出门的时候要注意来往车辆！”、“你这次考试一定要小心，很容易挂科的！”之类的话，十次有十次都会一语成谶，屡试不爽。起初大家还以为只是巧合，可无数次的匚合之后，众人渐渐对她的“异能”从怀疑到确认从无所谓到忌讳，家里有老人的，还警告小辈们不可以跟这样的人走太近，她太不祥。

作为一个活生生的见证人，我亲历过无数次这样的惨案。早在她还在牙牙学语的婴幼时期有一天，母亲抱着她去医院体检，她指着护士小姐的闪闪钻戒说了一个字：“丢……丢……”两个小时后，护士小姐的钻戒在她洗手时不慎滑进了下水道，打捞未果。

唐小花坎坷的一生，就从这个时候拉开了帷幕。小时候，我无数次替她挡走砸向她的石子和烂菜叶什么的，那些不晓世事的孩子，朝她吐口水，骂她是怪物。邻居们一看见他们一家，都会绕道而走。连父母看她的眼神，焦虑中也透着越来越重的疑惑。

“小透”。十岁时的唐小花抑郁地坐在学校里的滑梯上，沮丧地望着漂浮在空中的我，“难道做个诚实的孩子不对么？老师不也说，好孩子要说真话，不可以撒谎么。”唉，我是多么讨厌她叫我“小透”呀！听起来像小偷不说，还特别的娘，我怎么说也是一只身高超过180公分的帅哥呢！

“这个……”我落到她身边，很学术派地端起架子，“唐小花，有时候，真话会惹人不快。当谎言对人类有利的时候，他们宁愿被骗。这个道理，也许你再长大一点会明白。”

“不明白。还是不明白。就算我说不出来，这些坏事同样会发生啊。骗人多不好。”关于这个问题，十岁的唐小花用最迷茫的眼神做了结尾。


真是个一根筋的动物啊，我飞回半空，看着脚下那个小小的人儿，夕阳下那张逐渐低落的小脸总归让我于心不忍，尤其是她膝盖上新增的伤口――头天我溜去邻市买烧鸡，也就离开了几个钟头，学校里的坏小子趁她午睡时把她的两只鞋带拴了个死结，成功让她摔了个嘴啃泥。其实，唐小花除了土了点笨了点之外，也没什么别的缺点了。

更重要的是，这土妞对我很好。幼儿园里发的可口点心，别的小孩全部塞进自己嘴里，她却总是分出一半给我吃。有一年冬天，她还拿出在学校手工课上学到的本事，织了一条围巾在圣诞节那天送给了我。

“好难看……”视觉系的我，拿起这条白色的围巾，目光穿过上面一个因为掉针而形成的大洞，那后面，是唐小花傻笑的脸。“你总穿这么少，多条围巾会暖和点的。”她很认真地说。

“我是狐狸，我不怕冷。”我戳着她的小脑袋，“费时费力，还织得这么难看！”

唐小花像个小大人一样叹了口气，嚅嗫着说：“除了这个，我没有别的礼物给你了。”

“为什么要给我礼物？”我奇怪了，这个土妞的脑子还真是不太正常。

“因为小透你一直在保护我呀 。”她歪着头，“你对我好，所以我我想送你礼物。这样你就会知道，我对你也是很好的。”我的妈呀，这土妞还真是诚实得冒傻气。

“听好了，保护你只是我的工作”我义正词严，“我不接受任何贿赂，尤其还是这么难看的。”

“可我织了一个星期……”她有点失望。

我在她眼睛里看到红血丝，还有右手两根手指上红红的两块冻疮。我知道这个笨蛋最近在织围巾，不过我不知道她是织给我。
算了算了。”我把围巾套到脖子上，“下不为例。”

我抬起头，倒映在落地窗玻璃上的身影清晰无比，过腰的黑发整齐地束在我身后，一身黑色皮衣野性中流动耀眼时尚，加上很拉风的ARMANI墨镜，完美的想哭丧着脸！但，现在多了一条这么土的围巾……我是真的想哭了。

唐小花见我戴上了她的礼物，蹭地一下扑过来，抱住我的腰咯咯直笑：“小透万岁！”明净的玻璃映照着这一场深情相拥，我竟有点喜欢被这个柔软的小东西拥抱时的感觉了。

老狐狸派我来保护唐小花的真正动机，难道仅仅是因为在如今这个谎言密布的世界上，一个能坚持说真话的孩子是多么可贵，所以务必保护她平安大吉？这理由太扯了。

唐小花是人类，但她绝对不是普通人类。她身上那种乌鸦嘴的能力，让别人害怕，也让我意外。她说那些即将发生坏事的人，额头上会漂浮出不同颜色的雾气，颜色越深的，会发生的意外就严重。

我曾经问过她，我额头上雾气是什么颜色。她说，她看不到。这又是一件很奇怪的事，难道被守护者的异能对守护者无效？

唐小花在我的护卫下渐渐长大，我看着她从小不点成长到高度与我肩膀平行的少女，她每长大一点，我的心就释然一点，等到她生命终结的那天，我就可以功德圆满滚回老家了。

但，最近的她，让我隐隐嗅到了某种危险的气味。
4楼

003.

几周前的晚上，我跟冥界来的冥差打了一架。祸起唐小花，因为冥差们要给她颜色看。事件结果是，落败的冥差说唐小花坏了冥界的规矩，篡改人类的性命，如果她再敢干涉冥界事务，定不轻饶。

可这时候我还不知道究竟发生了什么事，最近这段时间我迷上了一种叫魔兽的游戏，整天在电脑前醉生梦死，放松了对唐小花的监管。跟冥差PK后的第二天晚上，我把唐小花擒到了家里隔音效果最好的卫生间里逼供。

“老实交代，我不在的时候，你干了什么好事？”我的脸色比大理石还冷硬。唐小花嚅嗫着嘴唇，偷偷看了我一眼，马上又把视线移开，不说话。

“说！”我觉得自己根本不像个守护灵，像收保护费的黑社会。

“这个……我……”她黑亮的眸子在镜片后面躲闪。

“你从来不说谎的。”我放柔了语气。逼供也要讲技术，要软硬兼施。

“她吧好吧，我说。”她吸了吸鼻子，抬起头看我的额头，举起手指在上头画了一道，然后用一种半兴奋半烦恼的腔调说，“我看到他们的额头上，有新的东西。”

“什么意思？”我下意识地摸摸自己的额头。

“手机手机，把手机拿出来！”她在我口袋里乱摸一通，拿出我新买的手机，指着屏幕上的电量标示道，“就是这个东西！每个人的额上都有类似的标记。”

我一楞：“你说你看到大家的脑袋上出现电量标记。”

“是啊。”她点头，“有的人电量高，有的电量低。老年人都是低电量显示。不过也有不少年轻人是低电量。”

略一沉思，聪明如我，大概明白了是怎么回事。简单说，这土妞现在多半能看见人类的生命值。可是，这跟冥差发飙又有什么关系？

“你什么时候发现有这种新能力的？”我问她。唐小花摇头。

“不记得还是不肯说？”我继续逼，捏住了她的肩膀――跟冥界结梁子，这事情可大可小。她往后缩了缩身子，顽抗到底。

唐小花最大的特色是，不说谎。随着年龄的增长，她偶尔也学会了沉默，但绝对不说谎。我深知她的脾气，于是松了手，顺着自己的回忆去挖掘这几个月来的不妥，点点滴滴，细节琐事。最终，目标，目标锁定在我跟冥差PK的前一周。

每年里总有一天，我会离开唐小花24小时，独自去城外的深山吸取昼夜交替时产生的灵露，这些玩意儿一年只出现一次。这就是身为狠狠的悲哀，始终要靠外部能源来维持自己的体力。我跟她的约定是，我不在她身边的这24小时，她不能离开家门――

我回想起那个早晨，我从山中归来时的情景，唐小花一脸倦容地坐在永远长呈短叹的父母面前吃早餐，啃着一个似乎永远都啃不完的包子。她在父母面前，乖顺寡言得像只安静的兔子，毫无这个年龄段的孩子会有叛逆，但，总保持着一种微妙的距离。可是，她跟我在一起时是不一机关报，而这个早晨，连我的出现，都无法点亮她的眼睛。

“我去山里的那天，你违反了我们的约定对不对？”我不能再浪费时间，一把抓住了她的手腕。

“痛……”唐小花脸色一变，叫出声来。我下手历来有轻重，这个力道不会捏痛她。除非……我唰一下捋起她的袖子，那截白皙的手腕上，印着一个清晰的印，那形状似一片花瓣，旋曲成诡异的角度，让我想到一张欲言又止的嘴唇。最离奇的，是我透过这个印记，看到了地板上的花纹――这个印记，让她的血肉消失了一部分。
我心里不再是不安，而是危险。
“唐小花，我给你两个选择我勾起她的下巴，两根手指在她眼前晃了晃，”“第一，跟我说出实情。第二，从明天起，我永远消失在你的生活里。你知道我言出必行的。”我承认我没辙了。我没有窥视他人过去的能力。

“你……”她慌张地眨着眼睛，生命里没有我的日子，是她从不曾想象过的。我知道用软肋威胁一个黄毛丫头不厚道，但比起让她死得不明不白，我宁愿当坏人。

“我……”她抽动着鼻子，千古罪人一样垂下头，“我对别人说谎了……”
004.
那个穿着朴素的男人，抱着年幼的儿子坐在病床前，紧握着躺在床上的妻子的手。这个年轻女人浮肿的面容上，有太多的虚弱以及牵挂。
摆在柜子上的饭盒里，一半是米饭，另一半廉价的炒青菜。
“妈妈……回家家……”年幼的孩子憋着嘴，去    母亲的手。一句话而巳，女人开始低声啜泣。
“会回去的。”男人红着眼睛，在妻子额上吻了吻，“我跟儿子一直等着你呢。”“可是……”
“嘘！”男人轻轻捂住妻子的嘴，温柔地说，“刚刚医生跟我谈过话，你现在只是初期，只要积极配合治疗，治愈的几率很大。我很有信心。你也要有！”
“真的么？”女人看定丈夫的脸。
“医生刚刚跟我说的。你不知道我听了有多高兴！”男人言之凿凿。我摇头，又一个说谎话的。刚才我分明听到医生面无表情地对他说，他的妻子顶多还有一个月的生命。门口，捏着一包感冒药的唐家璇小花，愣愣地看着那对夫妻，下意识地想上前，却又望了我一眼，没迈步。
“那个女人，还剩多少电量？”我双手抱臂，若无其事地问。
“不到一周。”她低声说。“真可怜呀 ……”我摇头。
“小透……我想……”唐小花用乞求的眼神看着我。刚刚在门诊那边，唐小花弄丢了自己的钱包，被这个男人拾到，追上来还给了她。
“知恩图报么？”我反问一句，笑笑，“去吧”。
“小透……”唐小花瞪大了眼睛，似乎不敢相信我的允许是真的。“去啊”我朝那可怜的一家三口努努嘴。
唐小花迫不及待地跑进了病房。男人惊讶地看着不期而至的她：“小姑娘，是不是钱包里少了东西？”
“不是不是。”唐小花走到他们面前，看了他妻子一眼，说，“你太太不会有事的。”
“嗯？”男人一愣。
“我说她会没事。”唐小花说罢，朝他妻子的额头伸出了右手，触摸着那片冰冷的皮肤，她微笑着对这个女人说，“我告诉你哦，你的生命还有……”
我没有跟进去，沉默地站在门口，面无表情地注视着病房内的每个角度，就在唐小花对女人开口说话的刹那，我看向病房天花板上的双眼，微微一眯。
唐小花下文尚未来得及出口，病房里的所有人只觉有一阵飓风刮过，身体跟意识顿时被风中暗藏的力量急冻住，眼睛，耳朵，所有感官功能瞬间丧失――整个病房里的一切，全部被凝固住。唐小花保持着伸手张嘴的笨模样，蜡像一样杵在病床边。
短时间凝固小范围空间，我可以办到。虽然这种法术会耗去我不少力气，但这是必须的。我调匀了呼吸，关上房门，走到病房里，望着天花板上那一团说不出形状，黑泥样的混沌异物，说：“我考虑了很长时间，还是决定耍个小花招，引你出来见个面。我知道你一直监视着唐小花，只在她对人‘撒谎’的时候才肯现身。”
说罢，我纵身一跃，右手往那团黑泥里一拽，只听一声闷哼，一个干瘦的男人被我从里头生生拽了出来，不过，这可不是个真正的人类，他的腰部以下，是节肢类昆虫的模样，看起来十分之丑陋。我一脚踩在虫男的背上，冷冷道，“我不管你是从哪里冒出来的妖怪，对我的人使坏心眼，就休怪我不客气。”
“英雄饶命啊！”虫男抬起头，双手作投降状，“小的也只是受人之托，从这丫头身上取点东西，讨口饭来张口吃而巳！”
“取点东西？”我脚下的力道又重了几成，几乎断了那虫男的腰，“说，到底怎么回事？”
虫男转着微凸的眼珠，小心翼翼地问：“您跟这丫头是什么关系？莫非你也是为了拿到那东西？”
我心下一动，冷哼一声，亮出了我毛茸茸的尾巴：“看来你还不太笨。你明知这丫头早被我圈定了，你还敢来分一杯羹？”
“呀，英雄，这这这真是个误会啊！”虫男一看见我雪白的尾巴，顿时吓得结巴起来，白狐历来是狐族里的贵族，灵力法术都要高人一筹，若惹恼了我，它被就地分尸的几率相当高。见我冷冷不说话，虫男更慌了神，一口气说道：“小的不知道这朵谶花花瓣做咒了，可惜谶花存世太少，成人形的更少。这这……小的财迷心窍，本以为这次能大赚一笔却不知道冒犯了白狐殿下，小的再不敢了，您就放小的一条生路吧！”
谶花？！别的话我已经听不太清楚了，唯有“谶花”两字，像块烙铁一样，烙进我心里最深的地方，曜飨臁Ｚ呋ǎ谶花，一语成谶。反之，反之，花灭人生。你不是不祥之物！谁若伤你，我便要他十倍奉还……幽幽远远的声音如梦中呓语般，突然涌现于脑际。每个字，都像生出了棱角，锋利地刺进了我的心脏，留下难耐的刺痛。
趁我失神的刹那，脚下没了力气，虫男就地一滚，迅速缩成了一个黑团，朝天花板上一弹，迅速隐没其中，逃得无影无踪。
我无暇顾及那个小妖，缓步走到唐小花身边，用十七年来从未有过的郑重与仔细，慈祥着她的脸孔……摘下她的眼镜，露出美丽的双眼，她土气的短发在我眼中幻觉般地变长，那一身校服也像蜡一般融化，下面，露出一片晚霞般灿烂的红纱。
混乱……无与伦比的混乱在脑中交织碰撞，进隐时现的呓语，凌散飘荡的片段，顷刻间淹没了历来理智又聪明的我……
005.
深夜，我看着沉沉睡去的唐小花，给睡姿欠佳的她盖她滑落的被子，然后转身出门。
站在深山里最高的地方，我望着漆黑不见的星月的夜空，深吸了一口气，盘腿坐下，集中我全部的意念，找寻着那个将我带到唐小花身边的声音那只不肯透露半句实话，万恶的老狐狸！如果唐小花只是个普通小妞，他绝对不可能把我这只狐狸里的贵族送到她身边！阴谋，这一定有阴谋！老狐狸起码有十来年没有跟我联系了，在我跟唐小花完全建立起亲人般的关系之后。今晚我就算耗尽元神，也要跟老狐狸联系上。
山风阵阵，直透皮肉，我的额头，却渗出密密的汗珠。不知道过去了多少时间，直到头顶洒下一缕月光时，我的耳畔终于传来了一个不辨年纪的男人声音准确的说，是传到我心里的声音――“你找我？”
我大喜过望，忙问：“你在哪里？我要见你，有很多事要当面问清楚！”“我在水里”。
我张开眼，不远处的河水，在月色下波光闪烁，水声淙淙。我连滚带爬地扑到河边，伸头一看，水面上，除了我的倒影子哪里有老狐狸的影子。
“为什么抹去我从前的记忆？”我不管那么多，冲着河水大喊。
“你的记忆一直都在。”
“不可能！”我有点生气了，“唐小花究竟是什么人？她身上的异能不可能来得平白无故。我要知道真相。”
“当你能想起她的名字时，所有问题都会有答案。”
“老狐狸，你耍我是不是？”我一拳击在水里，冰凉的水花溅了我一脸。
“这是你自己的选择能彻底为你解开谜底的人，只有你自己。”那声音在水里渐渐沉没，了无痕迹。
河面上，只留着我碎裂开去的身影。任我喊破了喉咙，那声音不再应我。
当你能想起她的名字，所有问题就会有答案。我傻子一样在口里叨念着这句话，忘记了御风飞行，整个人失魂落魄地走在深夜的盘山公路上。
前方，马达的轰鸣声呼啸而至，两道雪亮的灯光毫不留情地刺进了我的双眼。我的身体被冰凉的钢铁一穿而过……那种彻底被分解与撕裂开来的痛快，刺激着我蛰伏了不知多久的记忆，我看见一朵赤红的三瓣花，从我身体中飞出，在空中画出了一道寂寞弧线，最后沉默地消失在空气的另一端。
把手给我，喂，你叫什么名字？我叫阿透
我叫不语……不语。不语……不语……





长生

身边若有对自己好的人，瞬间亦是长生。

能被人牢牢牵挂在心，永不忘记，消亡亦是长生。

末白说，天下妖怪，命中都有一次天劫。
避不过便是死路一条，形神俱灭。

引子
    “我对找人没有兴趣。”我难得勤快地擦拭一整排的玻璃橱柜，玲珑剔透的糖果与糕点在里面摆出可爱的POSE，诱人犯罪。
    身后那个女人，三十左右的年纪，圆脸圆眼，眉目若画，一身精致，她要了一杯绿茶一份提拉米苏，已在藤椅里坐了一个钟头，目的只有一个――要我帮她找个人，男人。
    “我开的是甜品店，不是私人侦探所。”不记得这是第几次拒绝她了，报纸叠的帽子扣在我头上，很滑稽。
    “我知道你不是人类。”女人深棕色的眸子里，是抓到救命稻草的渴望，“也知道你的规矩。”
    她从精美的手提包里摸出一包黑布卷裹的东西，沉沉地摆在桌上，黑布打开，金光耀眼。
    “再多十倍也不成。”我坐到她对面，把一堆闪亮尤物推回她面前，“最近我很忙。只有听你讲完一个故事的时间。别的，无能为力。”
    女人眼里的光，如烛熄灭。

    五月初夏，阳光微灼。一条名不经传的小姐，青石铺成的路托着灰白色的墙，碧绿的爬山虎长得欣欣向荣，飞鸟掠过，三两行人。末端的小院，据说是明清时代的建筑，后院有棵孱弱的银杏，树下一丛栀子花，正值初放，幽香暗浮。半年前，我只看了此地一眼，便买下了它，开了家甜品店。店名有点怪，叫――不停。

    女人的话没错，我不是人类。
    我是一只树妖，生于漫天飞雪的十二月，历时千年，四方游荡。从来没有一处地方，能长久停下我的脚步。
    我喜欢金子，但对甜品没有兴趣，怕胖。只因我雇来的两个帮工只会做甜品，他们欺骗我的感情，应聘时说什么都会做，特级厨师，天花乱坠。总之，我开川菜馆的梦想终折戟于一家甜品店。
    “我只对听故事有兴趣。”茶香缭绕，我伸个懒腰，窗外夕阳浅淡。慵懒神情无非向女人昭告：有话便说，无话请走。
    “听完这个故事，不知你会不会改变主意？”女人啜了一口碧绿的茶水，微微皱一下眉。
    我知道那茶叶泡出来的水很苦，对每一位并非冲着我甜品而来的特殊客人，我都建议他们点这种茶。
    这茶叶，叫“浮生”。
    女人放下雪白的骨瓷茶杯，轻轻吸了口气......

001.
    阿辽不识字。她一连念了七年小学，从七岁到十四岁，还是不识字。除了自己的名字。
    教过她的老师都很挫败，连班里那个总流着憨憨口水的小光头都能歪歪扭扭默写“床前明月光”，阿辽却不行，今天教她的字，翌日便忘得一干二净。
    除了不识字之外，阿辽总归是个中规中矩的学生，学校没有开除她的理由。今年，是她第二个六年级，跟往昔的学弟学妹成了同窗。
    老师们没有谁喜欢她，同学中的嘲笑也从未少过，上了七年学还是文盲，不是脑残是什么。可阿辽毫不在意，总是笑脸迎人、满面阳光，灿烂如鲜活的向日葵。
    于是，她又多了个“缺心眼”的评价。

    对阿辽来说，最惬意的时光，就是放学之后，背靠着银杏树的树干，吃着豆沙冰，眺望远方。
    她喜欢这里的一草一木，一只飞鸟甚至一只蚂蚁，连这棵银杏树都是有趣而可爱的，还有一只叫不出名的鸟儿，白脊黑翼，停在葱茏的枝桠之间，婉转鸣唱。她喜欢靠着树干打盹儿，背后那股坚实的支撑力带来说不出的安稳，清脆的鸟鸣，给予她另一种恬淡的幸福。
    不过，惬意也要付出代价。阿辽常常一觉醒来，发现自行车不翼而飞，迄今已经丢了十几辆了吧。
    也许别人比我更需要它。阿辽每次都这么跟自己说，然后花一个半钟头，从麦田的小路漫步而上，穿过一小片银杏树林，乐呵呵地回到小山坡上的家。

    这座小镇，遍种银杏，每年的初秋，阿辽都会看到街头巷尾有人拿着长长地竹竿，用各种夸张的姿势从银杏的树冠上捅下许多圆滚滚的果子，他们说那是白果，又叫银杏子，有营养还能治病，拿回家炖汤是上上之选。
    一周前的傍晚，阿辽放学经过，一个黑布褂子的白发老头，站在她每天都要经过的银杏树下仰望树冠，风霜成皱的脸孔上，是说不出的愁苦。
    “大限......”老者摇头，喃喃。
    “老爷爷，有什么我能帮你么？”阿辽走上前。
    老者回头一看，皱纹顿时舒展开来：“阿辽。”
    “咦，你知道我的名字？”
    “我常看你从树下经过。”老者和善地摸着阿辽的头，“不过，以后就看不到喽。”
    阿辽奇怪地看着他：“为什么我没看到你呢？”
    “你看到了啊。”老者笑着，慈爱地擦去阿辽嘴角的豆沙冰，“每天放学不按时回家，总要吃豆沙冰，再靠着树干打个盹儿才肯走。”
    阿辽不好意思地挠着头嘿嘿笑。
    “活着真好啊。”老者的手慢慢垂下，看着阿辽的眼睛，流露着羡慕。
    “那就继续活着啊！”阿辽不明白这有什么可羡慕可感慨的。
    老者摇摇头：“我病了，活不了多久了。”
    “啊？”阿辽一惊，“那老爷爷你赶紧上医院呀！”她顿了顿，突然想起什么，指着银杏树道，“吃那个白果还是银杏子，我听好多人都说那是能治百病的！好像再等一个月就能结果了！”
    “银杏子？”老者略是一怔，喃喃，“倒是真对大劫有帮助，可那不是谁都能吃到的呀......”
    “满街都是啊。”阿辽急急地说，“到时候我帮你把它们打下来，你拿回去熬鸡汤......”
    “哈哈，傻丫头哟。”老者恢复常色，笑道，“不早了，快回家吧。”说罢，在她背上轻轻一推。
    阿辽觉得自己身子一轻，竟“飘”出去了好几步远，待她回头再看时，银杏树下已是空无一人。

002.
    当晚，小镇上落了一场冰雹，罕见的大，弹珠样的冰块密集落下，花间草丛，大地屋顶，疮痍一片。
    翌日清晨，阿辽上学时，在银杏树下看到一只死去的鸟，白脊黑翼，翅膀僵直地铺展开，至死都保持着飞翔的姿态。
    阿辽莫名地难过。在树下挖了个坑，埋了它。
    从那之后，阿辽再没听到银杏树上传来动人鸣唱。她在树下的梦，少了一个温暖的声音。
    而且，她再也没有看到那个黑衣白发的老者。

    这天，天气异常差，乌云遮日，闷热难耐。
    阿辽独自走在回家的路上，快到银杏树林时，身后突然有种奇怪的感觉，似有人悄悄尾随。
    阿辽回头，背后空空，哪有人影。
    继续走，银杏树林里偶尔拂过一阵稀罕的威风，树叶在顶上唰唰轻响。背后那奇怪地感觉仍在。
    喵！！！
    一声锐利的猫叫自林中惊乍而起，阿辽猛回头，暗光树影之中，一道白光自空中直扑地面，继而一阵狂风，卷裹了泥土石块，猛扑到阿辽身上，迷了她的眼睛，那股强大的力量，硬是将她朝后推开了数十米远，双脚在地上划出常常的痕迹。
    站在林外，望着这片再熟悉不过的树林，阿辽突然有了某种不安，甚至畏惧。在那飞沙走石的林间，看不到光线，辨不明声音，只有危险。
    阿辽飞快地跑回了家。

    “又跟谁打架了？”戴着眼镜的斯文男人，扎一条围裙，把一盆热腾腾的汤小心放到屋子中间的八仙桌上，再摆几盘精致的小菜围绕在汤盆四周。
    阿辽站在门口，局促地搓着手，马尾辫松散了，嘴角一大块淤青，红色校服上污痕道道，上衣的扣子已经失踪大半，仅剩的也摇摇欲坠。
    “隔壁班的两个男生找一年级的小孩借钱，那小孩吓得直发抖。”阿辽慢慢蹭到桌子边，眼馋地看着一桌饭菜。
    只要一踏进这个家门，只要一回到他身边，阿辽所有的不安都会消失。
    “有其他人看见么？”男人扶了扶眼镜，问。
    阿辽吐了吐舌头：“就在学校后门的小路中间，鬼影都没一个。”
    “那就好。打架斗殴会被开除的。他们等这机会很久了。”男人松了口气，“先吃饭还是先上药？”
    “吃饭！！”阿辽欢呼，又道，“对了，今天回家的时候好奇怪，好像有人在跟踪我。路过银杏林的时候，我被一阵怪风给推开了。林子里还有奇怪地动静。我没敢细看，跑了。”
    “哦。知道了。快吃饭。”
    
    阿辽有家，但是没有父母。
    身边这个男人，高高瘦瘦，喜怒无形，长相清俊，名字普通――梁宇栋。
    她管他叫师傅。
    一声师傅，有名无实。十一年时光，梁宇栋除了照顾阿辽的饮食起居之外，没有教授她任何东西。
    他会制药，从远远地山中采回药草，或晒干或烘焙，无数个月明星稀的夜里，院子最西边的房里总传出阵阵捣药的声音。
    阿辽曾偷偷从窗缝朝西屋里窥望，鹅黄的灯光下，梁宇栋专注地举起小勺，从黝黑的药罐里舀出一勺粉末，放进手中白若皓雪的细瓷瓶，轻轻摇晃。边摇晃，边看着摆在手边的一本线装册子，古旧得像枯叶一样脆弱。
    阿辽以为他是全神贯注的，可每当她想看得更仔细些时，总有一股风沙从窗沿里吹进她眼里。到她强睁开揉得通红的双眼时，梁宇栋已无声无息出现在她身边，拧着她的耳朵把吐舌头的她押回房间。
    这样的情景一年总要发生个好几次。那本古旧得册子，是阿辽除了豆沙冰之外最感兴趣的东西。
    她偷看过，可她看不懂。册子里的的字密密麻麻，小蚂蚁一样昂首挺胸地嘲笑她，其中有一页，被翻得快烂掉。
    在许多个月色清朗的夏夜，或者红梅映雪的清晨，梁宇栋坐在院落里的石桌前，自斟自饮。微醺之际，他总是沐着月色或是疏雪，轻声颂吟――
                    寒山转苍翠，秋水日潺氵爱。
                    倚仗柴门外，临风听暮蝉。

    路过的山峰掀动他整洁的衣裳，扫落几片花瓣，沾染在他乌黑的发间。每到这时，阿辽会兔子一样蹦到他身边，站在石凳上，嘻嘻笑着把花瓣从他头上拿下。

    “玩风雅玩够没有？不用吃饭啊！”美好的气氛常被一个女高音打断。
    一身华丽白衣的末白，端着一盆青菜，冷若冰霜地走到他们面前，把盆子朝阿辽面前重重一放：“死丫头，洗菜去！”
    “遵命！末白姐姐。”阿辽一吐舌头，端起盆子就跑。
    “你脾气好差。”梁宇栋耸耸肩。
    末白狠狠刎他一眼，看着跑开的阿辽，冷冷说：“我没你那么多感情。我最讨厌感情用事。”
    该怎么解释末白这个女人呢？梁宇栋是阿辽记忆中第一个见到的男人，末白则是她见到并能记住的第一个女人。
    他们三人，同一屋檐下。
    末白极漂亮，媚眼入骨，风情万种。最爱打扮，每天都穿不同款式的衣裳，但颜色总是万年不变的白。她不是梁宇栋的妻子，也不是他的亲人，好像也不是朋友，她整天只是骂骂咧咧地承担下大部分家务，有时出远门帮梁宇栋采药，其他时间一律失踪。
    从小到大，阿辽从来没见过末白对她笑过，对她除了大吼“把脏衣服脱下来！”、“滚回来睡觉！”之类的话语之外，就是白眼加无视。
    阿辽知道末白最爱吃鱼，有一次末白生病吃不下东西，她偷偷跑到山后那条河里，给她抓最新鲜的鱼，差点失足掉下去淹死。等她把熬好的鱼汤端到末白窗前时，被她一巴掌打翻在地，让她滚远一点。
    对这种“变态巫婆VS纯小绵羊”的相处方式，阿辽不生气，只是奇怪。左思右想了很久，都想不出有什么地方得罪了末白。难道是末白觉得自己长得太难看了？
    虽然有点困惑，可阿辽还是不生气，她根本没有“生气”或者“记恨”这些概念。
    末白跟梁宇栋一样，依然是她身边最重要的人。

    把凉凉的药膏抹到阿辽的伤口，梁宇栋摇头道：“跟你说过N次，做人要低调。跟人打架，打坏了怎么办？”
    “我又不是瓷杯子，哪那么容易坏啊。”阿辽疼得呲牙咧嘴，“轻点，轻点。”
    他停止了手里的动作。
    “于我，你就只有这一个。”他略略怔忪地看着阿辽，很快恢复常色，起身拿上药箱朝里屋走，“厨房里还有汤，自己去盛。”
    师父最近好像跟以前不太一样呢。
    阿辽看着他的背影，小心揉着嘴角。

003.
    梁宇栋第一次见到阿辽的时候，阿辽只有三岁多。
    当他把厚厚一叠钞票扔到油渍肮脏的木桌上，两道贪婪的视线充足了电似的亮着。女人干裂的嘴唇抖动着，小声说：“没想到山里捡来一个丫头，居然有人肯花钱买？”说完即刻换了副脸色，兴高采烈地朝厨房喊了一声：“丫头，赶紧出来。”
    这一天，十二月的尾巴，山里下着大雪。
    出现在门口的小姑娘，三四岁的模样，一件袖口和领口都开线了的旧薄毛衣裹着瘦小的身躯，一盆刚刚煮好的土豆端在手里，乌溜溜的大眼睛在遍布着黑灰的小圆脸上灵动闪烁。
    “爸爸。”她一溜小跑到男人身边，欢快地仰起头，把土豆递到他面前，“你看，这次没有煮糊掉呢。”
    男人不耐烦地把碗夺过来放到一边，把她拎到窗前，朝年轻男子面前一推：“拿去，你的了。”说完，她对小姑娘一瞪眼，道：“以后他就是你爸，跟他走。”
    他交出去的不是一个人，只是件买卖自由的货。
    “爸爸妈妈他们很高兴呢。真好。”站在歪歪扭扭的篱笆门前，小姑娘回头看看曾经的“家”，忽闪着一对大眼睛，脸上没有哀伤没有愤怒没有害怕，自由笑容，美好得像一朵悄悄开放的野花。

    梁宇栋看着这个小丫头，从他牵着她的手把她领出家门起，就像一只乖顺的小猫，没有任何的排斥，由着他把自己带往一个完全未知的方向。
    “你都不问我要带你去哪里么？”他问她。
    “不问。”她仰起小脸，擦着冻出来的鼻涕，嘻嘻一笑，“你又不会吃了我。”
    他摇头，蹲下身，抽出手绢细心擦着她脏脏的鼻子，笑道：“果真像白纸一样干净。”
    积雪在院子里铺了薄薄一层，外面那棵高大的银杏树紧挨着院墙，这样的天寒地冻，冷风料峭，这树上却层层叠叠地生着翠绿的银杏叶，片片都鲜嫩得能掐出水来。
    白雪绿叶，反常的搭配焕发着盎然生机。
    梁宇栋望了这棵树一眼，牵着他的小丫头转身离开。蜿蜒的山路上，一大一小两对脚印，朝前延伸......
    简陋的乡间旅社里，梁宇栋收拾着脏乱的床铺，皱眉道：“明天就到家了。今晚将就一夜，早点睡吧。”他回头看着左顾右盼的她，“阿辽，听到没有？”
    “这里......”她跑到梁宇栋身边，高兴地拉住他的手，“这里的房子好漂亮啊！”说着，一纵身扑到床上，在散发着淡淡霉味的棉被上滚来滚去，拍手直笑：“好软好舒服！”
    “你以前都没有睡过这样的床？”梁宇栋坐在床沿上，饶有兴致地看着这个兴奋得满脸通红的小孩儿。
    “我的房子里没有床，爸爸妈妈那儿才有。但是我有很多稻草哦！而且我一直都跟小嘟睡呢。靠着小嘟可暖和了。”她抱着枕头，小脸紧紧贴在上面，“不知道小嘟吃饭了没有。”
    “小嘟是谁？”
    “帮爸爸妈妈看院子的狗狗啊，雪一样白的毛，个儿可大了，可总不长肉，瘦瘦的。”
    “哦，这样的啊。”
    梁宇栋把她的身子放正，拉过被子给她盖上：“睡吧。今晚不会冷的。”
    “嗯！”红苹果一样的小脸，哧溜一下缩进被窝，只露出一双流动着甜甜笑意的眼睛：“今天，好高兴。”说着，她又冒出半个脑袋，认真问：“以后还能看到爸爸妈妈么？”
    “他们会过的很好。”他摸摸她的头，“遇到你这样的女儿，使他们几世修来的福气。”
    “哈，真好！”她心满意足地缩进被子，安心睡去，“你也早点睡吧，师父。”
    说着，她又把脑袋钻出来，朝梁宇栋甜甜一笑：“师父，你真好！”
    “嗯。”梁宇栋不自然地笑了笑。
    来时的路上，他做了两件事。一是在路过一片辽阔田野的时候，随口给了她一个名字，二是明确了两人今后的关系。他不喜欢叫她丫头，更不喜欢她管自己叫爸爸。
    深夜，刀一样的山风从破损的窗户里呜呜灌入，大山里的冬天，湿冷能钻进骨髓。梁宇栋坐在床上，借着油灯的微光看书，泛黄的册子，比那布满尘土的灯盏还要旧。阿辽紧挨在他身边，睡得像小猪一样熟，手指憨憨地放在嘴里。
    合上册子，看着身边这个小人儿，他木然的脸孔在摇曳的灯光下，笼上深邃的沉郁。

    一股强风灌入，吹灭了油灯。
    梁宇栋忍不住打了个喷嚏。
    他揉揉鼻子，苦笑。原来自己已经虚弱到这个程度了，飞天遁地，指木成宅，已是当年旧事，如今，竟连小小的严寒都无法抵御。
    纵是已修成人形的银杏树妖又如何，有千年道行又如何，大劫将近时，也不过一具苟延残喘的皮囊罢了。
    逃得过，便是长生，逃不过，就是末路。
    这就是妖怪命定的轨迹。
    黑暗里，他身边传来的呼吸声均匀而安谧，阿辽的笑脸跟欢呼，在他心里时而明朗，时而模糊......
    晨曦初露时，梁宇栋在一身暖和中睁开了眼。身上不知何时盖上了被子，虽然有股怪味，但它实实在在替他挡去了寒意。阿辽身上只勉强盖着被子的一角，在他身旁蜷缩成了一团，一只小手搭在他的胳膊上，依然睡得呼噜呼噜，口水直流。
    梁宇栋正摇头要把被子给她盖好时，阿辽动了动，醒了。
    “看来以后要用胶水把你粘上，你才会好好睡觉不踢被子。”梁宇栋口真怪着瞪她一眼。
    阿辽揉着眼睛坐起来，说：“我没有踢被子啊！”
    “那被子怎么跑我身上来了。”
    “半夜我听到你在咳嗽呢，所以给你盖被子呀。”阿辽老实地回答，“不是踢的。”
    他略一怔，问：“把被子给我，你自己不冷么？”
    “冷，但是我不咳嗽呀。”阿辽嘟起嘴道，“以前小嘟也咳嗽，还发抖，我只要拿稻草厚厚铺在它身上，再抱着它，它很快就好了哦！”
    “我又不是小嘟。”他刮了一下她的鼻子。
    “可你在我身边啊。”阿辽歪着头，认真地掰着指头道，“不想你生病。你生病了就会不高兴，你不高兴阿辽也不高兴。阿辽想爸爸妈妈还有小嘟，还有师父，身边的所有人都高兴呢！”
    “傻孩子。”他摸摸她的头，嘴角的笑容里有难言的涩。
    因为你在我身边......
    好吧，从今以后，你就只在我身边。
    梁宇栋伸出食指，轻轻戳在阿辽的眉心，淡淡的光彩从指尖溢出。
    阿辽，你再没有过去，只有跟我一同生活的未来。

004.

    “砰”一声巨响，房门被人直接装开来。

     末白捂着胳膊，嘴角挂着血丝，跌跌撞撞地冲进来，脚一软倒在了地上。

     挣收拾碗筷的阿辽被吓了一大跳。她慌慌张张地跑过去扶住她，扭头朝里屋大喊，“师父师父，末白姐姐受伤了！！”

     “放手！”

     末白推开她，挣扎着站了起来，皱眉直视着匆匆而出的梁宇栋，低声说：“他们找来了。我打不过。用七绝咒设了结界，可以挡住他们三天。”

     “所谓正道，最擅长的便是趁人之危。”梁宇栋冷望着门口，“你伤得不轻，进来上些药。”

      “是啊是啊，末白姐姐，你在流血呢！”阿辽着急地插嘴。

      “除了长生引，你知道那些药都是治标不治本的。”末白根本不理她，一把抓住梁宇栋的胳膊，修的尖尖的指甲几乎嵌进他的肉里，“大劫将近，你我都没有时间了。那只五百年修为的鸟妖，已经应劫而亡，它的下场如何 ，你我清楚。你还差多少天完成？”

      梁宇栋略一思忖，道：“还差一味……银杏子。”

      “三天。”末白靠着桌子坐下，大口大口喘着气，“三天你若还不能拿到银杏子制出长生引，人祸尚能躲过，天灾在劫难逃。”

      “我知道。”梁宇栋收回远望的目光，苦笑着坐到末白对面，“人类总说讨生活不易，肯定想不到妖怪也有同感。”他的嘴角勉强扬起，“呵呵，妖怪也只不过想要一场云淡风轻，岁月无争。这样都不行呢。”

      末白垂下眼睛，漂亮的睫毛微微颤动。

      一张桌子，两个人，围出一个世界。

 

      阿辽不识字，但她不蠢笨。

      他们刚刚说“鸟妖”，说“应劫而亡”，她轻易想到了那个只有一面之缘，却有旧识之感的慈祥老者。那只死去的鸟儿，至今难忘。

      “师父……”她站在中间，“你是妖怪么？”

       她总是如此平静安详，带着透澈的明朗，好像一切跟快乐无关的东西都装不进她心中。包括在问到“妖怪”这个让许多人闻之色变的词语的时候。

     梁宇栋凝视着她纯如清水的眸子，没有说话。

     “还有保密的必要么？”末白看了他一眼，对阿辽道，“反正你也不知道什么是害怕。告诉你，我跟你师父都不是人类。他是一只银杏树妖，别看他年轻，实际上已经是个上千岁的老不死了。”

      “那你呢？”阿辽托着腮，只有好奇，毫无畏惧。

       “我……”末白一撇嘴，“我为什么要告诉你。”

        阿辽眼珠一转，道：“末白姐姐那么爱吃鱼，难道是一只猫咪？”

       “你个死丫头……”末白作势要揍她。

       “那些真正找麻烦的人，交给我去料理吧。”梁宇栋起身，打断了她们二人的吵闹，“末白，你带阿辽到别处避避。”

       “避？”末白像被人刺到了痛处，噌一下站起来，厉声道，“我们能避到哪里？三天之后，如果你还找不到那银杏子入药，不论你我在哪里，都只有一个下场。”

       “我知道。”梁宇栋略略点头。

        “你知道？！”末白的眼底，闪出刀锋一样的锐利，她完全不顾还在流血的伤口，一跃而出，闪电般窜进了梁宇栋的房间，片刻后出来，手里捏着那本册子，“这本长生引得药方，你看了无数年，你以为我就不会看么？你以为你的忘言咒对我也有用么？我不是那个蠢丫头，我也是有修为的妖怪！我不过是在等你决定！”

        “你果然有猫妖的聪慧。”梁宇栋看着被她捏出皱褶的册子，淡淡道，“不过，你不是已经决定好了么？” 

        “我……”末白一时语塞，把册子一扔，末白冲上来拧住梁宇栋的衣领，咬牙道，“我不想跟你同归于尽。” 

        “嗯，我知道。”梁宇栋一动不动。

         “我……”末白那漂亮的眉毛扭结在一起，粉嫩的嘴唇紧抿得要渗出血来，僵持好一会儿，她颓然松开手，一拳捶在梁宇栋的胸口上，低头喃喃，“我只是想穿好看的衣服，吃各种各样的鱼，像个真正的女人，好好地活着……”

          “我知道……”梁宇栋轻轻叹息，把末白拥在怀里，“对不起……”

           末白的肩膀抽动着，低低啜泣。

          这是阿辽第一次听到梁宇栋道歉，第一次看到末白哭，第一次看到他们这么亲近彼此。

          不过一个瞬间，她隐隐感觉自己平静如水的生活，被某种不可知的力量切断了。

005.   

          银杏子！

          阿辽拿着手电，踉踉跄跄地跑在路上。

          末白说，天下妖怪，命中都有一次天劫。避不过，便是死路一条，形神俱灭。幸而上古时有高人留下了一本神秘的书册――《妖灵长生方》，只要按照里头的药方配齐各类稀奇药材，再辅以妖怪自身精气，便能制成一味无色无味的神药――长生引。在天劫到来的当天服下，当可安然避过。那只死在银杏树下的鸟，便是寻不齐所需的药材，造不出鸟妖一族的长生引，过不了它的天劫，数百年修为一夜丧尽，凄凉命终于它的大限之日。

          梁宇栋是一只千年银杏树妖，末白说他的大限之日，就在三天之后。

          阿辽不能没有师父。

          她跑得越来越快，她要帮师父找到这最后一味药。树林里有那么多银杏树，她会拿到很多银杏子。

          夏夜里的山路，草香淡淡，处处虫鸣，夜空里的星子如眼睛般闪烁不止，看着下面这个一路狂奔的女孩。

          山路太黑，她跑得太快，一块石头把她狠狠绊倒在地。手掌跟膝盖好像破皮流血了，疼，阿辽忍着眼泪爬起来，却被一个人挡住了去路。

          “就知道你会乱跑。”梁宇栋微微喘着气，抹去额头上的汗珠，“还真是不行了。连瞬间移动这种小把戏都快使不出来了。”

          “师父，我帮你去拿银杏子！”阿辽仰头看他，眸子里是从来都没有的固执。

           梁宇栋俯下身子，习惯性地摸摸她的头：“傻丫头，银杏子不是你能拿到的。”

           “我能。”阿辽抓住他的手，“我知道现在还不到银杏结果的时候，但是，一定有提前结果的银杏树，我一颗一颗去找！”

           “阿辽……”

 

            “哈哈，得来全不费工夫。那猫妖的结界白费了。”

             一阵疾风拂过，林中一颗银杏树后，跳出两个一身黑袍的中年男人，凶狠之势，竟惊落落叶无数。留着山羊胡的精瘦汉子指着两栋与道：“妖孽，追了你二十年，今天你休想再有活路！”

             梁宇栋冷笑，将阿辽拨到身后。

             另一个秃顶男子掐指一算，对山羊胡附耳道：“师兄，银杏树妖大限将至，已经没什么法力了。可恨二十年前让他跑了，不然……”

             “虽然现在抓他回去炼丹对我们的功力已无大用，可他好歹是千年银杏，服下后必能长生不老。”山羊胡的三角眼里闪着贪婪而阴毒的光。

             两把长剑，变魔术般出现在他二人手里，寒光如雪，咄咄逼人。

             梁宇栋将阿辽朝后一推，纵身一跃，赤手空拳与那对师兄弟纠斗在一起。剑光过处，几道伤口落在梁宇栋的胳膊是跟背脊，绿如翡翠的液体从伤口涌出，在夜色里泛着淡淡的光晕。

            阿辽瞅准一个机会，扑上去一把抱住秃头的腿，狠狠一口咬了下去。从没有，从没有像现在这般不喜欢……这般不喜欢这两个拿剑的男人。

            秃头痛的大叫一声，反身一掌劈在阿辽的胸口。阿辽像一只断线的风筝，朝后飞开了去，最后落在一个柔软的怀里。

            “死丫头，真笨。”末白抱着她落到地上，指着她的鼻子道，“好好呆在这儿，不许乱动！”她轻灵的身体以肉眼看不清的速度，刀锋一样插入了战阵。

            十几个回合下来，两个道士的脸上多了数道鲜血淋漓的伤口，末白的身上也伤痕累累。

            “妖孽，白天已是手下败将，还敢垂死挣扎！”山羊胡龇牙摸了摸脸上，一手鲜血，大怒着掏出一张黄色符纸一晃，指间顿时生出一团火光，“找死！”

             语音未落，火光飞出，骤然膨胀成一个火球，朝末白与梁宇栋凶悍扑去。

             “这招你接不了，闪开！”末白一掌推开梁宇栋，飞身上前，双掌齐出，大喝一声，条条血红的经脉瞬间遍布于她的每一寸肌肤之上。

             “末白！”倒地的梁宇栋失声大喊。

              轰一声巨响，空中突然落下一场密密的“雨”，熄灭了那团妄想烧毁一切的火球。

              道士们的身上，昝俺隽税籽蹋痛的怪叫连连。山羊胡更是捂住了眼睛，在地上满地打滚。

              阿辽摸了摸被淋湿的脸，手掌上一片血红。

              “走！”梁宇栋冲过来，一手揽着末白的腰，一手抓住阿辽。

              脑子里顿时游过片刻空白，耳畔有风声呼呼而过。

 

             等阿辽清醒过来，已然身在山顶之上，脚下，小城依稀，灯火闪烁。

             “道行不够还用血煞之术，你太乱来了！”梁宇栋抱着浑身是血的末白，强作镇定，“撑着点，我去找药。”

             “别干没用的事了。”末白拉住他，白如宣纸的嘴唇费力地开合，“本来以为……能沾你的光长生于世的……呵呵……虽然不能长生，可多活了这么些年，也好。”

              阿辽慌了，扑上去抱住末白，大声喊：“末白姐姐，你怎么了？”

              末白缓缓转过头，看定阿辽，笑了：“我就是讨厌你对身边的人总那么好……就是不想让自己喜欢上你……我怕自己会像那个笨蛋一样……”她看了看梁宇栋，“我最讨厌感情用事的人。”

              “你尽情讨厌吧。”梁宇栋笑着摇头，把她抱得更紧了些。

               “好好活着吧……蠢丫头……”末白长长吐出一口气，今生对阿辽唯一的一次笑容，永久留在她绝美的脸上。

                阿辽呆呆看着她的身体渐渐缩小，直至缩成一只小小的白猫，最后化作一道光圈，消失在梁宇栋怀中。

                “师父……末白姐姐她……”阿辽傻了般用力抚摸着地上的泥土，“末白姐姐去哪儿了？”

                “另一个长生的地方。”梁宇栋抓住她的手，脸上看不到任何悲伤，只有释然。

                阿辽抬起头，眼中泪光盈盈：“师父也要去么？如果制不成长生引。”

                “有了银杏子就不用去了。”梁宇栋刮了刮她的鼻子，侧身指了指他们身后，“你看那边是什么。”

                阿辽回头，是一棵高大的银杏树，星光之下，枝繁叶茂。

                梁宇栋走过去，手掌轻轻覆在树干上，嘴里默念了几句，一圈淡淡的绿光从他掌下生出，在空中画出一道好看的光痕后，落进他摊开的掌心。

               阿辽看着他手中那一颗圆滚滚白生生的果子，一把擦掉眼泪，傻傻道：“这个银杏子……跟我平时看到的不一样。”

               “当然跟你看到不一样。银杏子乃上天神物，得一千年才长成。我算过时间，今夜才是银杏子成熟之时。末白太性急了。”他叹了口气，靠着树干坐下来，“她本是一只染病而死的白猫，三百年前被主人埋在我的真身之下，因为被我灵气所染，又受了日精月华，便成了妖。天长日久，她的真身与我的真身成了共同体，如果这次我避不过这场劫，她也会跟我一道，灰飞烟灭。”

               “那……那师父你赶快把银杏子加进药里啊，这样就能做成长生引了!”阿辽急急道。

                “今晚就能制成了。”梁宇栋如释重负，朝阿辽笑道，“不过服药之后，我得去远点的地方独自静养一段时间。这段时候，你得自己照看自己了。”

                “要去多久？”

                “十年。”

                “好。我等师父回来。”

                阿辽紧挨着梁宇栋坐下，挽着他的胳膊 ，生怕一松手他就会不见。

                山风擦过，万籁俱静。山顶上只有两个互相依靠的身影，已经悠长的呼吸声……

        

               “ 阿辽，你觉得长生好么？没有尽头的生命。”

               “当然好啦，如果每一天都过得很快乐，长生会让快乐也变得没有尽头。”

                “那如果不快乐呢？”

                 “师父，怎样才是不快乐？”

                 “比如……你末白姐姐消失的时候，或者想象一下，我也消失的时候。”

                  “不要！我……我讨厌不快乐。不快乐的日子我不要！”

                 “'不快乐的日子我不要。"呵呵，阿辽，说得真好。那你答应我，以后每一天都要快乐地过。”

                  “嗯。我知道。我会乖乖等师父回来。”

                  清晨，梁宇栋失踪了。

                  山顶上，只有靠着银杏树，仍在睡梦中的阿辽……

                  两天之后的夜里，镇里遇上了百年不见的特大雷雨，雪亮的雷电，几乎将天空撕成碎片。

                  人们在胆战心惊中，迎来了翌日的阳光。

                 “昨晚的雷好吓人啊 ！” 

                 “知道吧？育才小学外头那棵老银杏树被劈成了两半呢！”

                  “有这事？”

                   “我侄子就住在那边的村子里，可邪性了，听说是被拦腰劈断的，树根那儿被轰了个大洞，那洞里头还藏了一具不知是猫还是狗的白骨呢！”

                    “真吓人……最近怎么了，先是冰雹又是雷雨，老天爷发脾气么？”

                      傍晚的小区里，散步的人们围在一起，津津乐道着昨夜那场雷雨。

006.

                “我已经等了二十年。”女人好像已经习惯了“浮生”的味道，杯里只剩一半茶水，“他没有回来。”

                 我回过头，看后院里那棵瘦弱的银杏。

                 “你也是树妖，能帮我找回他么？”女人的身子朝前一倾，眼里的泪就快涌出，“他留了一整箱金子给我，只要你能找到他，我把剩下的都给你。”

                 “你到现在也不识字么，阿辽。”我答非所问。

                  她一愣，不好意思地点点头。

                 “也好呢。”我笑出了声。

                 她不解地看我。

                 “你永远都会记得他的吧？还有那些所有你们在一起的日子。”我啜了一口我的茶，“记得你向他承诺的快乐。”

                 “是。”她的语气里，有最柔软的坚定。

                  我放下杯子，把金条推回她面前：“请回吧。”

                  “裟小姐，你……”她愕然，继而失望。

                  “快乐地活着。或许会有重逢的机会。”

                   我起身，送客。

                   “老板娘，你……你居然拒绝那么多金子！”帮工之一的胖子从我身后冒出来，张望着阿辽远去的背影，捶胸顿足。

                    帮工之二的瘦子飞快在计算器上按动，按今日金价计算那一堆金子能换回多少现金，这些现金又能买回多少好吃好穿好用的。

                    我无视他们的存在，一伸手，从空气中抓出一本册子，发黄的封皮上端正写着《妖灵长生方》。

                   哗哗两下翻到“树妖篇”，我的目光落在最后几行字上――

                   “银杏子：灵药，天界银杏神树所生。每千年现世四颗，落地即成人形，皆女童像，血肉心志，与人无异，貌圆润，心纯洁，不生恶念。所在之处，枯树逢生，冬现硕果。天劫当日取其心，辅以以上药材，即成树妖之长生引，服下可庇树妖元神不散，真身不灭。长生无虞。”

 

                 “要骗她，还真是很容易。”我轻笑，合上册子，朝后院走。

                “ 啊？居然老板娘也有这册子？”胖子跟瘦子大呼小叫地凑上来，宝贝似地死盯着我手里的东西。

                “最好断了偷看的念头。”我白了他们一眼，挑眉道，“否则我会效仿我的同类银杏树妖，在你们的食物里下忘言咒，让你们当一辈子文盲。”

              胖子跟瘦子互看一眼，悄声道：“我们认识的字好像本来就不多……”

            月亮在空中弯成白白的一牙，清凉的银辉温柔地笼罩着夜里的院子。

            “我怎么觉得这棵银杏突然变好了？叶子多了好多，绿了好多。白天还是要死不死的样子。”胖子指着那棵曾经萎靡的银杏树大声说。

            “还真是呢……”瘦子在树下转悠半天，突然指着树上高呼：“你看那儿，居然结果了！！这不是还不到结果的时候么？”

            “那……我们是不是可以提前做白果炖鸡了？”胖子开始流口水，“那女人果真是银杏子呢，不过在咱们店里呆了半天而已，居然连这棵破树都结果了。”

            “我去拿杆子打白果。”瘦子一溜烟不见了。

 

             我站在树下，拍了拍那粗糙的树干，自言自语：“杀了她入药，所谓的长生，会变成永无止境的寂寞跟谁过吧……”

             身边若有对自己好的人，瞬间亦是长生。

             能被人牢牢牵挂在心，永不忘记，消亡亦是长生。

            梁宇栋到了最后，大概也是这么想的吧。

 

             “老板娘，我们也有要过天劫的一天吧。”胖子偷偷溜到我背后，眼馋地看着我手里的册子，“那个……肯定有说到我们这族怎么过劫的方法吧……”

             “你离那时候还早得很。”我瞥了他一眼，“不过，建议你减肥，雷公劈你的时候也好跑快点。”

              “打击人家的生理缺陷……”胖子咬着手指，委屈地蹲到墙角伤心去了。

              胖子的样子，让我突然想到末白那只猫，她才是最聪明的吧，比梁宇栋聪明多了，起码懂得从一开始就努力让自己讨厌阿辽，拒绝她一切好意，将来吃银杏子的时候，才不会不忍心。

              可是，终究还是不忍心了。

              她曾有成百上千次机会，杀掉阿辽。

              梁宇栋，末白，谁都没能长生。

              但是，他们比谁都更长久地活了下来――在一个不识字的，名叫阿辽的，有点笨笨的女人心里。

 

 

 

尾声

             胖子跟瘦子在厨房里忙碌，“不停甜品店”里到处都弥漫着奶油跟糖粉的味道。

             “真的找不到他了么？”

             “上哪儿找？裟椤，你自己不该比谁都清楚么，过不了天劫的妖怪，都只有死路一条。顶多留个尸身在世上。既然对方是树妖，那你去他老家找找看他的尸体，拿去做个椅子凳子什么的留个纪念吧。”

              “九厥，嘴巴不用这么毒吧？我不就是随便问问么！”

              闷闷挂了电话，我在心里把电话那端的臭屁男人鞭尸了一百次。

              我承认，我幻想过梁宇栋还活着，就像肥皂剧里的情节一样，垂死之际遇到高人或者秘笈，大难不死。

              阿辽眼睛里的纯洁与渴望，让我忍不住感情用事，想帮她。

              可是，只是头脑短路的幻想。

              阿辽今后的快乐，只能由她独自完成。

              我深呼吸，伸着懒腰走出房间，哼着一首又老又土的歌――《祝你平安》。

              桌上的电脑忘了关，网页上是一段简短的介绍：“唐代诗人王维晚年隐居辋山，相传曾亲手植银杏树一棵。”

              在以一株银杏树为背景的网页中央，有楷书两行――

文杏栽为梁，香茅结为宇。

  不知栋里云，去作人间雨。  

                   唐.王维《辋川集.文杏馆》

 

 

 

鱼爱

我居然被威胁了！身为一只堂堂的千年树妖。

　　桌子对面的人，细皮嫩肉，眉清目秀，大爷似地歪头瞪我，一脸冷漠的高傲，拒人千里之外。



　　可惜，黑色的高中校服出卖了他的伪成熟。



　　“给我找到世界上最纯净的水。”十分钟前，他打量着我这家叫“不停”的甜品店，漂亮的眼睛里只有不屑，“找得到，酬金以外，我再给你十家店面，每家都比现在这个小破店豪华十倍。”



　　“找不到呢？”我优雅的交叠着腿，吹开漂在碧绿茶水上的一片茶叶，把这个不知天高地厚的小Ｐ孩腹黑Ｎ次。



　　“我就拆了你的店。”他拿起盘子里的香芋蛋糕，皱眉嗅了嗅，扔回去。



　　当我用“送客”二字表达出本店主“富贵不能淫，威武不能屈”的伟大时，我的雇工兼保安，胖子跟瘦子，正口水着围观停在店门口那辆玛莎拉蒂。瘦子还摸出计算器，专注地估算以他的工资得多久才买得起这辆车。



　　我把这两只丢人的家伙吼回了厨房。



　　“我收到的消息是，你最喜欢的就是钱。”他对逐客令充耳不闻，抬头看看我，“你没有拒绝的理由。”末了，他喝了一口我给他沏的茶，明显皱了眉头，想吐出来，又逼自己吞下去，逞强的冷笑，“我们家要做的事，没有办不到的。这你应该知道。”



　　我也冷笑，嗤之以鼻。



　　我知道他叫沧瞳凯。当然，我也知道沧瞳家的底细。



　　可是，又如何？



　　威胁一个资深妖怪，是不对的。年轻人总爱犯这种错误。



　　“我喜欢钱，可我不喜欢你，ＳＯ，门在那里。”我起身离开，背影绝然。



　　小鬼，跟我比个性？！



　　我突然听到后面嗵一声闷响。



　　回头，沧瞳凯居然单膝跪在了地上。



　　“求你救她。”卑微的乞求里，分明是委曲求全的忍耐。



　　隔开我与他的桌子上，除了茶杯糕点，还有一个小鱼缸，净透的玻璃里，一尾白色的鱼，晃动花边一样的鳍与尾，缓慢游弋。



　　鱼缸里的水，是淡红色的，沧瞳凯带着它进来时，水是无色的。



　　左边的鱼鳍上，有个伤口，血一点一点涌出，在水里晕开。



　　“我用了最名贵的药，找全世界最顶尖的专家，也治不好它。”沧瞳凯漂亮的眸子里蒙上了一层沮丧的灰翳，手指在鱼缸上心疼地游移，“它的伤口无法愈合。有人告诉我，要最纯净的水才能救它。”



　　“我这儿有一整桶纯净水，喜欢可以搬走。”我的目光从鱼缸上移开，指着角落里的饮水机，样子一定比他刚才威胁我时可恶百倍。



　　“你・・・・・・”他呼地抬起头，拳头握得咯咯响，白净的脸涨红成了番茄，怒到极致又不能发作。



　　小Ｐ孩，还收拾不了你？！我邪恶的在心里比划了一个胜利的Ｖ。



　　“起来吧。”我心满意足，收回巫婆的邪恶，绕过桌子，扶住他的胳膊微笑，“不如一边喝茶，一边跟我讲个故事。关于你，关于那条鱼。”

 
２

刺耳的警笛声随着引擎的轰鸣，渐渐消失于林荫路的另一端，

　　今天凌晨，清洁工在这个别墅区里，发现了数十只猫以及一直山鹰的尸体，惊讶之余打了１１０。



　　沧瞳凯站在落地窗后，从别墅二楼打量着远去的警车。清晨的阳光落进他暗蓝的眸子里，照出冷冷一片。



　　玄永远都是一身黑色衣裳，隐蔽而警觉的站在阳光照不到的地方，比幽灵多一口气而已。



　　“她会招来越来越多的入侵者。”玄隐隐担忧，剑一般的眉微微纠起，这在他身上很少见，“先生就快回来了，如果被他知道的话・・・・・・”



　　“解决入侵者是你的职责，不管有多少。”沧瞳凯打断玄，与他擦身而过，“我要去学校了。准备车吧。”



　　“凯。”玄像一尊石像，一动不动。



　　沧瞳凯停下，侧过脸。



　　玄沉默半晌，似是下了很大的决心，沉声道：“把她送走吧。”



　　“如果连她都不能保护，我就不该姓沧瞳。我不惧怕任何入侵者。”沧瞳凯抬手拍拍玄的肩头，笑，“你也是一样的吧。”



　　玄的眉头骤然一紧，肩膀微微一缩。



　　“怎么了？”沧瞳凯觉出他的不妥，“受伤了？”



　　“皮外伤。凌晨跟那只鹰怪纠斗时，不小心被扒了个小口子。”玄恢复常色，“我去开车。”



　　“你很少失手。”沧瞳凯冲他眨眨眼，“要我帮忙么？”



　　“意外。”玄摇头，苦笑。



　　“需要的话尽管开口，我不怕破坏家规。”



　　沧瞳凯吹着轻松的口哨下了楼。



　　玄的眼里倒映着他的背影，以及隐约的欲言又止。



 



　　沧瞳凯站在卧室的镜子前，挺括的白衬衫上沾染着沐浴液的淡淡香味，黑色的校服外衣总不肯扣上扣子，镜子里那个挺拔俊秀的少年，淡然的看着自己。



　　镜子背后，有个凸起的按钮，摁下它，靠墙而立的巨大衣柜便会朝旁移开半米，在墙上露出一道暗门。



　　那是从七年前开始，沧瞳凯每天都要去的地方。



　　暗门后的密室，地面与四壁都是光滑如镜的大理石，连石上的纹路都很精致，里头除了一个一人高的大水缸，别无他物。墙壁上没有窗户，却挂着一幅硕大的油画，画里，天蓝如洗，碧波万顷，广阔的沙滩上没有人，只有两串伸向海边的脚印。整幅画，逼真得似能听到海浪的声音。



　　画笔与颜料散乱堆在地上，五颜六色的油彩在白色的地板上溅开，比花还漂亮。



　　沧瞳凯走到与油画对面而立的水缸前，轻轻叩了叩玻璃，像个礼貌敲门的绅士。



　　“你今天开学对吧？”



　　宁静的水面上漾出了波纹，一条约尺把长的鱼，白磷如钻，滑动着如花边儿般柔美的鳍与尾巴，从水缸的另一端渐渐显出身影，欢快的游到沧瞳凯面前。



　　＂嗯。今天要吃什么口味的冰激淋？”沧瞳凯露出少有的笑，脸上的每一根线条，都被那清脆动听的女声柔和下来，语言里充满了喜爱，与宠溺。



　　图图是一条鱼，但是它会说话还喜欢吃冰激淋，所以在沧瞳凯心里，图图从来不是“它”，而是“她”。



　　“我要香草巧克力！”



　　“单球？”



　　“双球！！”



　　“会发胖！”



　　“大不了换个更大的水缸！”



　　沧瞳凯无奈地摇头，手掌贴在鱼缸上，图图高兴地翻了几个圈，粉粉的嘴吧唧一声吻在他的掌心。



　　他们之间，总隔着一块厚厚的玻璃，但是隔不断微小的温暖。



　　“上课要专心哦！”



　　“我知道！”



　　“不要跟人打架！”



　　“我知道！”



　　“回家的时候一定要把外衣扣子扣上，最近甲流可猖狂的。”



　　“好・・・・・・”



　　“不要忘了冰激淋！双球！”



　　“・・・・・・”



　　沧瞳凯举手投降，孩子般沮丧：“好吧，双球就双球！”



　　图图胜利的吐出一串水泡，水泡在水里排成一个大大的Ｖ字。



　　图图是沧瞳凯唯一认可的，真正的朋友。



　　图图，也是他无论如何都要保护的对象。

３

玄背对着水缸，沉默地望着密室墙上的油画。


　　水缸里哗哗作响，图图饶有兴致地在水里游动，时不时还从水下跃起，在空中画一条优美的弧线，噗通落进水里。


 

　　“玄！”图图停下有些无聊的自娱自乐，浮出水面，”怎么啦，你今天好像很不开心。”


 

　　玄没有回头，纤瘦的身体在油画上投下一道阴影。


 

　　“我送你走吧。”他说，“回到西溟幽海，你的家。”


 

　　图图的尾巴缓缓划动，水纹的波动越来越小。


 

　　“每夜无休无止的逃命，你依然不觉得是一种折磨？”玄走过去，严肃而冷峻的打量着眼前厚厚的玻璃：“再留下去，你随时都会死。”


 

　　水缸里的动静越来越小，图图无声的游开了去。


 

　　玄转到水缸的另一面，脱去上衣，露出右肩，一道深刻露骨的伤口赫然入目。


 

　　“你受伤了？！”图图诧异地游过来。速度快地要撞破鱼缸。


 

　　“他的力量越来越大，我已经没有多少自信再抵挡了。”玄穿上衣服，“你必须走。”


 

　　密室里一点声音都没有了，连呼吸声都听不见。


 

　　“你该去接凯放学了！”图图突然脆生生的喊道，高兴地摇晃着尾巴，目光落在想象中的窗外，眼睛里有笑意。


 

　　是的，鱼也会笑，只要你认真地看她的眼睛。


 

　　“你有必要这么做？”玄怔怔地看着她，“你明白我在说什么。”


 

　　“这个问题不该问你自己么？”图图顽皮地朝他吐出一串水泡，在水里排成了一个鬼脸的表情。她身上刹那的沉默与压抑，如同破掉的水泡一样无迹可寻。


 

 


 

　　图图当然不是普通的鱼。她是一只妖怪，一只叫“忘形”的鱼妖。


 

　　它们畅游三界，无阻无碍，只要愿意，可以隐去身形，不被任何人发现，包括那些最高深的，不用眼睛也可以找出目标的高人。


 

　　几乎所有妖怪，甚至某些修行的人类，毕生都抱着吃一条“忘形”的强烈愿望，就算吃不到，闻一闻都好。一如【西游记】里的妖怪，个个都惦记着那块长生不老的唐僧肉。


 

　　“忘形”对他们而言，是获取一切的捷径，是无人阻拦的为所欲为。哪怕只是一只修为低浅的小妖，吃了“忘形”，也可以下入冥界上闯天宫，取其至宝如入无人之境。


 

　　“忘形”，是他们的神话。


 

　　珍贵的东西，总是罕有的。抓一条“忘形”所需要的付出，大多时候是一条性命。“忘形”生于西溟幽海中的最深处。西溟幽海自上古时起，便是盛产妖怪的圣地。有幸到达海边的人，已属不易，再入海中寻鱼，不被海中的妖异暗流吞没，也会被暗藏其中的怪兽当了美食。


 

　　至今，只有几千年前一个姓姜的老头，孤身一人到了西溟幽海，用一个直钩成功吊起了一条尚在幼年的“忘形”。不过，返程途中，姜老头却放了它，原因是这条“忘形”开口对他说了一句话。


 

　　在曾经一次闲聊中，玄问过图图，当年她跟那个老头说了一句什么。


 

　　图图吐了个水泡，回忆半天，说：“我只是很傻很天真地说，吃一条鱼就能建起一个国家么？那你吃了我吧。”


 

　　玄笑了：“然后他就放了你？”


 

　　“那老头没说话，然后对着满天星子站了一宿，第二天一早就把我放进了一条河里。那会儿的湖水真清澈呀，哪像现在，到处都是塑料袋和饭盒。”图图认真地说。


 

　　每每回忆起跟图图闲聊时的情景，玄都会被她那无辜的神情逗笑，他是那么不喜欢笑的人。


 

　　但今天，纵是图图表现得百般快乐千般可爱，他也没有笑容。


 

　　“新闻上说，今夜是蓝月之日。现在改主意还来得及。”玄沉沉说道，也不看图图，径直朝外走去。


 

　　“玄・・・・・・”


 

　　在他走出密室前的刹那，图图叫了他的名字。


 

　　他不回头，不想看她，更不想看到那双亮亮的眼睛。


 

　　“你我都是一样的，包括选择。”


 

　　她的身影在水里渐渐隐去。

４

　炫目的跑车在马路上飞驰，玄专注的掌握着方向盘，比任何时候都沉默。

　　沧瞳凯把手机扔到座位的另一边，对着窗外冷冷一笑。



　　“是先生的短信吧。”玄问。



　　先生，是沧瞳凯的父亲。



　　“嗯。”沧瞳凯潦草地应道，平淡的像在描述一个无关紧要的路人甲，“那个人说他不回来了，纽约那边的生意出了问题。啊，在前面那家冰激淋屋停一下。”



　　回来不回来，又有什么要紧。



　　他不记得母亲的样子，因为她去世在他出生的那天。他也不太记得父亲的样子，因为他总不回来。



　　一周前，他十七岁生日，父亲没有回来。



　　十六岁生日，父亲没有回来。



　　十五岁生日，十岁生日，七岁生日，有记忆的每一个生日，父亲都没有回来过。



　　准时回来的，只有钱，很多钱，以支票或附属卡，甚至一整袋钻石的形式，蜂拥到沧瞳凯手里。



　　有了钱，不就有了一切。想要什么生日礼物，都可以买下。



　　多慷慨的父亲。



 



　　香甜漂亮的双球冰激淋，躺在特质的冰盒里，被沧瞳凯小心地放进车里。



　　图图最爱吃这家店里每天现制的新鲜冰激淋，每次吃了之后，就会高兴的在水里翻跟头，沧瞳凯总被她逗得哈哈大笑，好奇她吃的是冰激淋还是兴奋剂。



　　今天的图图，也不例外。



　　密室的空气里，飘散着香草巧克力的美妙味道。



　　她意犹未尽地砸吧着嘴，一边在水里高兴的游动，一边向沧瞳凯要求明天要吃三球的，不过要换香芋花生加凤梨味的。



　　沧瞳凯坐在鱼缸前的地上，背靠着厚实的玻璃，把今天在学校里发生的事，比如隔壁班女生给他的情书，比如他只看一遍就能背下的整篇课文，把认定他一段都不可能背下来的语文老师雷的外焦里嫩，比如中午吃饭时，听到食堂里的大厨们打算在食堂后面养两头猪之类的八卦。



　　图图听的哈哈大笑，然后极有兴致地跟他讨论那个写情书的女生，那个外焦里嫩的老师，以及八卦的大厨。



　　一人一鱼，笑得前仰后合。密室里的空气，不仅有甜味，还有真正的轻松，与平实的幸福。



　　时间指向深夜，图图浮出水面，用尾巴扫出一串水珠，落到沧瞳凯头上。



　　“喂，你该睡觉了。明天还要上学呢！”



　　沧瞳凯打个呵欠，摇头：“最近一段时间，外头不安生。我多留一会再走。”



　　“是那些知道我在这里的入侵者吧。”图图无所谓地吐了个水泡。



　　“我会保护你。”沧瞳凯起身，鼻尖贴在玻璃上，“相信我。我会一直保护你。”



　　图图欣喜地游到他面前，亲了亲他的鼻尖：“嗯。我知道的。我会一直留在你身边。”



　　头顶的灯光洒在水面上，粼光点点，把温柔的光线折射到他们身上。



　　连对面的油画，也有了活泛的生气，碧海之下，浪花轻涌，似在传递一种难以言表的情绪。



　　又一个钟头过去了，沧瞳凯揉了揉披肩的眼睛，说：“最近一到晚上就犯困，我去冲杯咖啡。”



　　走在别墅弯曲回旋的楼梯上，凉凉的夜风拂动着厚厚的窗帘，窗外，传来野猫的叫声，从一声到两声，最后成了一群，此起彼伏。沧瞳凯皱了皱眉，把咖啡杯一放，举步朝大门走去。



　　客厅里那座巨大的立钟上，时钟正向着午夜十二点挪近。

５
别墅区外的山坡上，种满了密密的梧桐树，错落出交叠的小道。一轮明月悬挂高空，如银光在条条小道上洒下幻乱的阴影。

　　玄抓着图图的手，在梧桐树之间穿梭奔跑。图图的白色衣裙飘飞起来，像在夜里突然落下的雪。



　　没到午夜之后，鱼妖“忘形”会化作人类。



　　玄知道，沧瞳凯也知道。



　　午夜之后的图图，是个外貌永无变化，娇小美丽的姑娘。



　　曾经，在无数个冬天的午夜，他们三人舒适的围坐在火光跳跃的壁炉前，从学校的趣事一直谈论到核武器问题，又或者从白天那个掉水沟里的毛贼一直谈论到千年前图图和姜老头的往事，讨论烦人的交通问题，讨论西溟幽海里到底有多少妖怪。



　　沧瞳凯喝着咖啡，高谈阔论，不善言辞的玄，总是一杯又一杯喝着清水，专注地听，而图图，大口吃着冰激淋以及各种糕点，常常被沧瞳凯逗得哈哈大笑。



　　诺大的别墅里，只有他们几人是真实的存在。



　　这就是幸福的生活，至少沧瞳凯认为这是幸福。



　　天一亮，图图就会变回鱼的本相，悄然回到密室的水缸，等待有一个夜晚的来临。



　　从什么时候开始，平静如水的日子一去不回？



　　从入侵者的到来开始。



　　一周前，越来越多的野猫以及别的物种，在午夜之后汇集到沧瞳家附近。它们自然不是猫或是别的动物，它们是妖，低等但凶恶的小妖。



　　它们知道了图图的存在。



　　这一周的每个午夜，玄都忙于清理这些“入侵者”。



　　昨天，众多猫妖，以及一只鹰怪，直冲沧瞳家而来。



　　清理它们，一直是玄的职责，身为沧瞳凯的保镖，保护沧瞳凯以及沧瞳家的一切，他义不容辞。



　　何况，还有图图。



　　图图总是被他放到最高的梧桐树顶，用防御结界护住她。



　　原本，不需玄出手，只要图图隐身，便没有人能发现她的踪迹，因为这是“忘形”的本事。



　　可是，这些冲她而来的小妖，哪怕她隐了身形，却依然能凭着某种指引找到她的下落，如果没有玄的保护，不具备任何攻击性的图图，会被这些贪婪的家伙似的四分五裂。



　　玄的本事，远在这些小妖之上，虽然他也是一只猫。



　　但，玄是一只身怀内丹，用最正统的方法修习了十七年的，真正的妖。



　　但是，他终还是受了伤，在昨天夜里。



　　伤到他的，自然不是那只修行不浅的鹰怪。



　　他对沧瞳凯说了谎。



　　从一周前开始，每一夜，他都要带着图图，从午夜到天明，亡命天涯。直到晨曦初露，噩梦方告结束。



　　如果，仅仅是那群贪婪的小妖，他们不需要逃。他们只是卑微的兵勇，为真正的主帅虚张声势。



　　此刻，数十只黑影，闪电般跟随于他们身后，空中还回荡着怪异的声音，扑面而来的风，仿佛都被利爪样的东西撕裂开来。



　　空中的满月，边缘处幻觉般染上了一层蓝晕，妖异地洒下刺眼的光，照亮了身后那群气势汹汹的妖孽。



　　玄边跑，边看了看那轮蓝得古怪的月亮，眉间皱成了一个川字。



　　每两年，会有一个月中出现两次满月的机会，第二次满月，因为月生蓝晕，而被称为蓝月之日。每到这一天，天下所有的妖魅，妖力都会成倍增长。



　　今天，玄没有把图图送到树顶。他念动咒语，在图图的手心一推，将她封进了一颗粗壮梧桐树的树干之中，有咬破了手指，在树干上用血画下了他的封印。



　　尚不及转身，带着腥味的疾风便朝他刺来。



　　他一偏头，以指为剑，侧身朝后一点，正中那只飞身扑来的麻灰色大野猫的腹部，数道耀目的红光，剑一般从它身上戳出。



　　惨叫之后，灰麻野猫弹开了去，撞到树干上，落地便没了声息。



　　面对同伴的惨死，其他的猫妖丝毫没有退缩，纷纷露出尖牙利齿，暴风般朝玄扑去。



　　玄轻灵纵身，落到梧桐树的枝桠之间，捏诀朝地面划了一个字，大喝道：“起！”



　　密集的泥土，如一匹宽阔的布，别人从地上扯了起来，铺天盖地地朝那些扑了个空的猫妖砸去。



　　树下顿时一阵喵呜乱叫，被泥土埋得只剩一个头的猫妖们，愤怒不已，胡乱挣扎，几只力气大的，眼看就要从土堆下挣脱出来，大张的猫嘴里，是比普通猫长出数倍锋利数倍的利齿，森白透心，在月光下尤为显眼。



　　玄飞身落下，从袖间抽出一柄精巧的短刀，紧紧握住，冲入埋住猫妖的土堆上，手起刀落，利光飞舞中，断了猫妖们的咽喉。



　　流出的血，将泥土染成了深深的黑色。



　　玄的神经，并没有因为猫妖部队的不堪一击而轻松。



　　四下静寂一片，唯有头顶，有一丛树叶在唰唰响动。



　　寒气，透骨的寒气，在头顶上坠落而下，刺进了玄的心里。



　　他抬起了头・・・・・・

 

６
那只白猫，轻盈地落在斜上方的树枝上，琥珀色的眸子在黑夜里流转着犀利的光，如雪光洁的皮毛，缎一样高贵无双，健硕的身体上，每根线条都具备着子弹般的流畅。

　　玄第一次看到它的时候，它还是一只小猫，身上的绒毛尚未褪去，像团滑稽的雪球。它安静地站在一群灰黑混杂的猫妖背后，一身雪白鹤立鸡群，稚气却高傲。任何一只个头大过它的猫妖，似乎都在它面前矮了半寸。



　　它的确很小，但，比任何妖怪都凶猛。



　　第一次交手，玄就领教了它的与众不同。它虽败在玄的手下，玄也未能全身而退，手背上留下一道深长的伤口。



　　之后，像所有小说或电影里描述的高手一样，它总是最后一个出手。在别的猫妖全军覆没之前，它只是安静的站在阴影里，舔着锋利的爪子，对同伴的下场，无动于衷。



　　玄一连跟它纠斗了七个晚上，每一次相遇，它的体格都比前一夜大出许多，力量也是。



　　仅仅七天，它已经比一只矫健的成年豹还要强壮。



　　此刻，浅蓝的月光穿过树桠，洒在它的背脊上，两块异样的突起，一左一右，在脊柱两旁的皮肉下鼓鼓跳动。



　　白猫停下舔舐　前爪的动作，突然抬起头，对着天空那轮已经淹没在海一般蓝的圆月，发出一声比虎豹更吓人的大吼。



　　不知来向的风，霎时包围了四周，树摇叶飞，狂风之下，脆弱的落叶全变成了硬朗的刀片，打在脸上竟生生的疼。顶上，有火一样的光亮闪过，耀目得令玄不得不伸出手挡住眼睛。



　　那一刹那，混乱的视线里，白猫所在的位置，出现了一片更大的阴影。风渐渐止住，玄刚放下手，便见一个巨大的白影，悄然落于面前――



　　白猫的背上，生出了一双巨大的羽翼，每一根白色的羽，都闪烁着金砂一样的光点哪怕是轻微的摆动，黑暗也流过地动山摇的危险。



　　它看着玄背后的梧桐树，它一直要的东西，藏在里头。



　　玄从它的眼睛里，轻易洞察了杀机，在它躬身跃出的同时，玄猛闭上眼，捏诀的右手戳向自己的心脏，大声喝出谁都听不懂的咒语。



　　玄黑色的眸子变得血红，牙齿与耳朵，都在尖锐着拉长，身躯四肢，在一团白雾的包裹下，快速起着变化・・・・・・



　　砰一声巨响，扑过来的白猫，被玄化成的黑猫猛的撞开了去。



　　这一撞的力量奇大，它朝后飞出，展开的羽翼扫在一棵树干上，竟将坚固的树干切出了一道深深的口子，整棵树摇摇欲坠。



　　玄晃了晃脑袋，还来不及从地上爬起，便觉头顶一凉，一只利爪从天而降，落在他腰部，狠狠一拉。



　　没有觉得疼，只感到有热热的液体从身体里溢出。



　　玄的背上，被白猫拉出了一个尺把长的口子，豁开着，血肉模糊。



　　他忍痛扭过身子，使出全身力气一爪击向白猫。



　　他也有一副刀锋般的利爪，可是没有伸出，只用那厚厚的肉垫，击向白猫的脸。



　　这一击，不致命，但必然是痛的。白猫嗷一声叫，滚落到一旁。



　　玄迅速起身，化回人形，反手从背部摸了一把鲜血，在脚下画了一个十字，斥了声：“盾起！”



　　一道微红的气流从地上的血十字里蹿出，在空中回旋成了一个硕大的圈。



　　白猫从那一击的眩晕中恢复过来，恼怒地爬起，两只猫眼半眯起来，血红的口里喷呼呼的热气，头一低，前爪朝前一摁，电光飞石般朝玄冲来。



　　轰一声闷响，白猫以一种滑稽的姿势，被“粘”在了半空中。那道由血铸成的无形盾牌，将他困在了离玄几米之遥的地方。



　　玄冲到了下了封印的梧桐树前，伸手一拉，拖出图图，拽着她朝前一路狂奔而去。



　　血，沿着他们的每一个脚印，落在地上，像那幅油画里的脚印，朝前方延伸。



　　别墅区在半山，出了山坡，越过一座围墙，是一块工地，据说曾是别墅区的二期工程，刚刚挖好了地基，却因资金问题被搁置下来，钢筋水泥在里头铺成一地，杂乱一片。



　　玄牵着图图的手，在凌乱的钢筋跟水泥板里快步穿梭。



　　“穿过这片工地就有一条河，你必须走。河水会更大限度藏住你的气，在它找到你之前，你只要回西溟幽海就安全了。”玄边跑，边费力地说，“不能再留下了，你看到了，蓝月之夜，它几乎已完全成型了，它的眼里只有杀戮，你们是命定的天敌。吃掉你，是它的本能。”



　　哗哗的流水声，从不远处传来。



　　玄的眼里，有最后的希望。



　　“吃掉我・・・・・・也没什么吧。”图图自言自语地喃喃，“多留一天，也是好的。”



　　玄的脸色，比最深的夜还要黑沉。



　　跑到工地中央时，玄突然停下，将图图朝旁一推，喝了声：“小心！”



　　一根菱角锋利的钢筋从天而降，悬落在他们二人中间，狠狠插进土里三尺有余。



　　背后，那双巨大的白色羽翼，在一堆高高的钢筋堆上，缓缓而动，羽翼下那双琥珀色的眼睛，牢牢锁死下头那一男一女。



　　金属的碰撞声中，无数钢筋，剑一般射向玄与图图。



　　玄将图图推进一旁的水泥管中，自己抽出短刀，闪避开扑面而来的钢筋，踩着脚下层叠的钢材杂物，朝白猫所在的最高点攀了上去。



　　月冷风起，夜风呜呜呼号。



　　工地最高处那块长长的钢板上，一头站着目露凶光的白猫，一头站着伤痕累累的玄。



　　四目相视，生死一线。



　　可是，玄的眼里，没有杀气。

７
整个世界，似乎突然没了动静。

　　坚实冰凉的水泥管里，图图攥紧了拳头，正要出去，却听外头砰一声巨响，震的水泥管理的泥土都纷纷落下。



　　图图飞快地钻出去，继而一声惊呼。



　　玄仰躺在地上，喘着粗气，胸口上有深深的抓痕，血，以翻腾的趋势涌出他的身体。



　　远处的空中，白猫的羽翼在月光下舒展，美轮美央之下，杀气腾腾。



　　“玄・・・・・・”图图跪在他身边，想扶起他，又不知手该往哪里放，身子不知所措地微颤着。



　　“我没事。”玄认真地看着她的眼睛，“也不会让你有事。”



　　玄一咬牙，盘腿做起，深吸一口气，右手出掌，自丹田处向上移动，一道红光自他的体内隐隐出现，汇集到咽喉。



　　浑圆的红珠，绕着云雾般的气韵，从玄口中吐出。



　　“你・・・・・・”图图突然明白了什么，惊慌地抓住他的手，拼命摇头，“不行！你不能！”



　　她话音未落，一阵疾风，混着血腥的味道，自空中坠下，那双美丽的白色羽翼，每扇动一次，地狱的入口就敞开一寸。



　　玄将红珠紧握掌心，一把推开图图。



　　他尚未起身，那只冰凉的羽翼便扫在他的脑袋上，只觉脑处嗡一声响，身子一轻，魂魄像根稻草般飘落到虚空的某处。



　　腹部有了灼热的感觉，仿佛有一只手伸进来，要将他的血肉和灵魂全部掏空。



　　漫天月色不是白的，也不是蓝的，是微微的红，像最后一抹夕阳，夕阳里，有一张脸，模糊但熟悉。



　　毫发未伤的白猫，王者般从空中疾落而下，右前爪深深没入了他的腹部，以绝对的，胜利者的姿势。



　　在它的羽翼跟利爪下，玄只是生死在他之手的蝼蚁。



　　红色的珠子，从玄松开的有手中无力滑落出去。



　　筋疲力尽的玄，翕动着嘴唇，望向白猫的目光里，有遗憾，没怨恨。



　　他想再站起来，但是，徒劳。



　　最后的一眼，投给了图图，其间的复杂，只有他自己了解。



　　云一般的雾气从玄的身躯里散乱而出，每一寸的血肉与骨骼都在渐渐缩小。最终，他成了一只伏地卷缩的小小黑猫。



　　“玄・・・・・・”图图喃喃。



　　她从地上站起来，直视着白猫的眼睛。

        猫跟鱼，是命定的宿敌。

　　鱼能担当的角色，只有猫的食物。这是所有人都认定的事实，遵循的规则。



　　



　　但是，面对这样一只猫，图图却微笑了。那样的笑容，总让人想起春天里第一滴露水的清透，或者冬天里第一簇火苗的温暖。



　　



　　玄的内丹，悄悄含进了她的嘴中。



　　白猫，收回爪子，舔了舔上面鲜活的血液，如蒙冰霜的眸子，看定了对面那个向自己微笑的女子。



　　猫吃鱼，天经地义。



　　白猫的四肢，在地上飞驰，扫清了玄这个讨厌的障碍，它想要的东西，就在前方，垂手可得。



　　最难得的是，它的目标根本没有反抗的意思，连逃跑都放弃。



　　图图只是一条鱼，即使活了数千年，她依然只是一条喜欢吃冰激凌的鱼儿以。她不懂咒法，不懂杀戮，甚至不懂保护自己。



　　她懂的，只有一件事。



　　白猫利齿密集的口里，残留着玄的味道。当他的利爪深深陷入图图的肩头时，图图比任何时候都笑得灿烂，她纤白的双手温柔的捧住了他的脸，吻向了那张意欲咬断自己咽喉的嘴――



　　凯，我不会走的。



　　闭上双眼之前，她对白猫说了最后一句话。

８
今天，是沧瞳凯十岁生日。

　　父亲没有回来，他在伦敦忙着跟一群金融巨头觥筹交错。家里宽阔的草坪上，有城里最出名的马戏团在露天表演，欢乐的音乐响彻云霄五光十色的美食堆积如山，小丑们都喜笑颜开的向每个人分发漂亮的气球，每个气球上，都规整的印着“生日快乐，凯！”



　　沧瞳凯所有的同学，都作为嘉宾被邀请来，到处欢声笑语。



　　没有谁发现，作为主角的沧瞳凯，早在这场盛大的生日会开始不久，就没了踪影。



　　沧瞳凯闷闷不乐地在沙滩上走，细腻的沙滩上留下他一串又一串的足迹。



　　今天是周末，天气不算太好，没有多少人到海边玩耍。



　　傍晚时，海滨浴场那边的一家冷饮店后，几个小孩围成了一圈，兴奋地指指点点。



　　“刚刚我在海边吃甜筒，它居然从水里跳出来，咬掉了整整半支呢！”



　　“这条鱼好怪！全身都是白的！”



　　“它会不会很值钱呢？我爸爸的海鲜店里，跟这个差不多的鱼要买好几十块一斤呢！”



　　“真的啊？”



　　沧瞳凯凑上去，孩子们围着的水桶里，有一条白色的鱼儿，鱼鳍鱼尾，像花边儿一样摆动。背脊上的鳞片缺了几片，露出微红的皮肉。



　　一个顽皮的孩子，恶作剧地用手里尖细的树枝，捅着鱼的身子。她忙不迭地躲开，圆圆的眼睛滴溜溜的转动着，望向沧瞳凯。



　　“救我！”



　　沧瞳凯突然听到了一声细细的求救。



　　他有些诧异的看着那条白鱼。



　　“就是在跟你说话啦，你再不带我走，我就会被人卖了吃掉了！”



　　鱼儿在水中扑腾，不断吐着水泡。



　　在那个恶作剧孩子要拿树枝戳鱼的眼睛时，沧瞳凯一把推开了他。



　　真正打起架来，沧瞳凯凶得像头小豹子。



　　几个孩子，落荒而逃。



　　水桶里的白鱼，有点惊奇地看着这个为自己打架的孩子。



　　傍晚的天气，居然比白天好。



　　轻轻摇摆的海面上，倒映着淡淡的霞光。



　　沧瞳凯蹲在海边，涌来的潮水淹过了他的脚背，那只木桶，摆在他面前。



　　“你怎么会说话呀？”他问那条鱼。



　　“我生下来就会说话呀！”鱼很无辜地吐了个泡泡。



　　“那那些孩子为什么听不见呢？”



　　“因为他们是人类啊！”



　　“我也是人类啊！”



　　“可能我们有缘・・・・・・”



　　沧瞳凯笑了，这条鱼真有趣。



　　“你有名字吗？”



　　“我叫图图。”



　　“我叫沧瞳凯！”



　　沧瞳凯把鱼从水桶里捞出来，放进了海水。



　　“今天是我生日呢，认识你很高兴！”他朝图图扮了个鬼脸，“你走吧。你爸爸妈妈一定等急了。”



　　“我没有爸爸妈妈。”图图认真地回答，然后嘻嘻一笑，“今天是你生日么？”



　　沧瞳凯点头。



　　图图一摇尾巴，没入了海水。



　　天边，最后一缕光线消失了。它应该是走了吧。沧瞳凯起身，望着寂静的海面，有一点点失落。



　　呆站了半刻，他转身往回走。



　　突然，身后有个脆脆的声音喊他的名字。



　　回头，一个十五六岁的少女，一身白裙，手捧着一只漂亮的红珊瑚，笑吟吟地看着他。



　　“你是・・・・・・”沧瞳凯愣住了。



　　“我是图图啊。”她走到沧瞳凯面前，把珊瑚塞到他手里，甜甜一笑，“我挑了半天，就这只珊瑚最漂亮，送给你。生日快乐！”



　　“谢・・・・・・谢谢。”　沧瞳凯有些呆地看着手里的珊瑚，半晌又问，“是你特意从海里挑的礼物？”



　　“是啊！”图图点头，“生日礼物一定要用心挑选，这样才有意义。”



　　“谢谢你。”沧瞳凯突然抱住了她，“我已经很久没有收到过真正的生日礼物了。”沧瞳凯不知道自己怎么了，他明明在笑，却有眼泪落在了图图的肩上。



　　图图笑着拍了拍他的背。



　　“图图，你的肩膀・・・・・・”沧瞳凯突然发现，图图的肩膀上，有一小块淡淡的红斑，他的眼泪落上去，在红斑上生出了一缕白白的烟雾，然后，红斑消失不见了。



　　“啊，刚刚被那群孩子弄伤的。”图图看着自己的肩头，惊奇地说，“咦，伤口怎么突然好了？”



　　“是因为我的眼泪么？”沧瞳凯擦着眼睛，傻傻地问。



　　“可能。”图图认真点头，然后大笑着握着他的手，开心地说“凯，你真厉害！”



　　面对这样一张真诚的笑脸，没有谁的心不会温暖。



　　于是，夜里的沙滩上有了一个男孩跟一个女孩快乐的对话与嬉戏。连漆黑的天空，也适时缀上了点点星子，在海水上倒映出美丽的光。



　　＂图图，你可以留到天亮再走么？”沧瞳凯突然停下欢快的脚步，垂下头，“我总是一个人过生日。”



　　图图想了想，说：“我不走。以后我都陪你玩儿吧。这样，我们都不会总是一个人了。好么？”



　　“好！！”沧瞳凯高兴得跳了起来。



　　



 



　　翌日晚上，玄忧心忡忡地看着鱼缸里的图图：“凯，我们不能养着它。它是一条鱼。先生是不允许的。”



　　“它是我的朋友！”沧瞳凯纠正，“玄，你替我保守这个秘密。我会把它放在密室里，没有人会知道。至于我爸爸，他难得回家一次，回来也不会超过一个钟头。他不会发现。”他拽着玄的袖子，“我只想多一个朋友而已。”



　　玄为难地沉默，最后点点头。



　　他很少违背沧瞳凯的意愿。



　　他比沧瞳凯年长几岁。两岁那年，它只是一直孱弱的流浪猫，终日在垃圾堆里寻找食物，还要躲避捕猎者的绳套。就在他病的要死的那个雨夜，是沧瞳凯的父亲救了他，把他带回了家，教他修习之法，让他从一直普通的黑猫，变成了一只有能力保护自己，也有能力保护别人的猫妖。



　　沧瞳凯的父亲对他只有一个要求――保护，并陪伴沧瞳凯。



　　玄牢牢记着自己对沧瞳家的承诺。



　　一记，就是十七年。



　　为了沧瞳凯，他什么都可以付出，包括生命。

 
我杯里的茶水，已经没了热度。

　　“我已经说完了。”沧瞳凯紧紧皱着眉，“那天我在别墅外的一个废弃工地里醒来，身上全是血，可都不是我的。图图就躺在我身边，双鳍上有个很深的伤口，不管我用什么药，找多好的医生，她的伤口都无法愈合。而且，她的身体越变越小，也在不说话了，如同一条再普通不过的鱼，甚至完全不认识我了。这样的情况已持续了一个月。还有・・・・・・”他顿了顿，声音越发沉重，“玄失踪一个月了，我派遣上万人去找，也找不到他的下落。”



　　“你最近有没有那种一临近午夜就昏昏欲睡的感觉？”我问了一个奇怪的问题。



　　“没。”沧瞳凯对我答非所问的态度很不满，“从那个早晨之后，我整晚都守着图图。”



　　“那之后，应该没有入侵者来骚扰你们了吧。”我放下茶杯，胸有成竹地说。



　　“你怎么知道的？”他对我的胸有成竹疑惑不已。



　　“你真的想救图图？”我从来不理会这小子的问题，我只向别人提问，不给别人问我的机会。



　　“当然！”沧瞳凯的声音提高了八度，“不然我需要来这里跟你废话这么多么！”



　　“爪子伸出来。”我坐直了身子，突然变得很严肃。



　　沧瞳凯愣看着我，没动静。



　　“我说把你的手伸出来！”我没好气的白了他一眼。



　　他迟疑了一下，把右手伸到我面前。



　　我抽过一直记号笔，在他的手掌上唰唰写下一个字。



　　沧瞳凯收回手一看，狐疑地说：“放？！”



　　“世上许多事，其玄妙之处，就在一个‘放’字。”我起身伸个懒腰，“小子，你需要的是成长。然后才能体会这个字的含义。”



　　“我不懂你在说什么！我要找的是最纯净的水！”沧瞳凯恼怒地站起来，仿佛自己受了愚弄。



　　“你爱图图？”我又问，无视他的怒气。



　　“当然！”他答地干脆。



　　“你怎么定义这个爱的行为？”我继续。



　　“把她留在身边，保护她，不受任何伤害。”他脱口而出。



　　我笑了：“仅仅这样？”



　　“还要怎样？”沧瞳凯的声音充满火药味。



　　我长长地吁了一口气，摇头：“沧瞳凯，你只太寂寞，怕失去。你以为给的是爱，其实，那只是你的一己私欲。”



　　“你知道什么！胡说八道！”沧瞳凯不服，俊脸涨得通红。



　　“其实，你身边已经有人给你做了最好的示范，什么才是爱。”我准备结束今天的谈话了，转身离开前，我朝他笑笑，“最纯净的水，一直存在于你的记忆里。仔细想想吧，也许有那么一年，在某个海边，有个单纯的孩子，因为有人送了他一件生日礼物，就感动地掉眼泪。而且，那个时候的孩子，比现在的他，明白‘放’字的真谛。”



　　我最后看了一眼那个在鱼缸里吐泡泡的白鱼，心想，它应该会活下来吧，沧瞳凯应该不是那么一个没悟性的笨蛋。



　　“妖怪，你不怕我拆了你的店么！！”



　　沧瞳凯在我背后吼。



　　“你敢拆我的店，我就拆了你的猫骨。”我回眸，嫣然一笑，你沧瞳家是本国首富又如何，是猫妖之王又如何，你爷爷的爷爷的爷爷，当年不也帮我抓过老鼠！

 
“我说了三百次了，不许在我卧室门口撒尿！”胖子气急败坏的拎着一只黑猫走到院子里，朝地上一扔。

　　“对伤残人士要客气点。”黑猫白了他一眼，爪子指了指自己还裹着绷带的胸口跟腹部。



　　我放下手中的杂志，打量着黑猫：“恢复得不错哦。过几天就能上岗替我抓老鼠了。最近不知道怎么的，老鼠总往店里钻。”



　　“有工钱么？”黑猫慢悠悠地踱到我脚下。



　　我脸一黑，叉腰道：“老娘救了你的命，还帮你点拨那个臭屁的小子，救了那条‘忘形’，你不思报答，还管我要钱？”



　　“我只是随便问问・・・・・・”黑猫垂下头，忧伤的沉默。



　　我不忍心了，算计半天，大度的宣布：“工钱没有，猫粮管够。”



　　黑猫叹了口气，继续沉默。



　　午后的阳光照着我跟它，舒服的让人想睡觉。



　　我懒懒的躺在藤椅里，喝着瘦子新配制出的蜜柚果汁，咂吧着嘴，问：“你准备什么时候回去沧瞳凯身边？要想在修炼成人形，起码也得二十年。”



　　“那就二十年后再回去。”黑猫趴下来，“我的内丹，起码可以保证他二十年内不会在午夜之后变成那只嗜杀的怪物。”



　　“沧瞳凯的父亲，本意只是让你当他儿子的保镖以及玩伴罢了，并没有让你做这么大的牺牲。”甜甜的果汁在我的唇齿间流动，却微微有一点涩，“如果不是你运气好，你已经是死猫一只了。”



　　“所以说，跟你有交情真是幸事一件。”黑猫望着我，猫脸带笑。



　　“下不为例。你自己给我添麻烦也就罢了。如果以后再伪装成什么高人写信给我们，要对方来找我帮忙的话，我就把你送到冥界当苦力。”我白了它一眼，又道：“你跟图图都知道沧瞳凯是猫妖之王的后裔，沧瞳家的人，一旦过了十七岁，午夜之后就会化身为猫，嗜血成性，尤其对鱼类，从不留情，必食之后快。”我吐出吸管，看定黑猫，“这么多年，图图有无数个离开的机会，你也有。”



　　“如果我们都走了，凯又是一个人了。他并不知道自己的身世。也不知道那些夜晚他干过什么。”黑猫淡淡说着，“无论我还是图图，都想要让他幸福，可以维持的久一点。凯只是个孩子而已，他想要的，不过是亲人的嘘寒问暖，真心相待。哪怕只是放学后餐桌上的一次闲聊，或者是一声小心感冒的叮嘱。”黑猫抬起头，眯着眼看了看直射下的阳光，“图图不是一个聪明的妖怪，年龄虽然不小，懂的事情却很少，唯一懂得的，就是守诺。她答应要留在凯身边，哪怕会丢了性命。以前我不懂她，觉得她选择这种白天正常晚上逃命的生活，一定是疯了。可我后来懂了。”



　　我垂眼一笑：“因为，你爱上了一条鱼。”



　　黑猫不好意思地把下巴搁在地上，憨憨地笑：“可她爱上了另一只猫。”



　　“唉。没天理啊，沧瞳凯那样臭屁的小子也有人爱。”我突然长叹一声，“爱情果然是没道理没逻辑的玩意儿。”



　　“图图不会有事吧？”黑猫抬起头，不放心地追问。



　　“猫妖跟鱼妖是天敌，沧瞳凯留在图图身上的伤口，只有沧瞳凯的眼泪才会愈合。”我顿了顿，“不过图图的情况还要糟糕一些。”



　　黑猫顿时紧张地坐直了身子。



　　“你的内丹是由图图送进沧瞳凯体内的，猫妖内胆的威力对于身为鱼妖的她来说，是至大的伤害，所以她的身体才不断缩小，不能化为人形，甚至不再认得沧瞳凯。只有将她放归自然，远离沧瞳凯身上的猫妖之气，过个百八十年的，才能渐渐恢复。”我耸耸肩，“就看沧瞳凯那个笨蛋，能不能领会我给他的那个字了。实在不行，我顶多吃点亏，帮你把那条鱼偷出来放掉。唉，一条鱼的爱，实在是麻烦。”



　　“谢谢你了。真的。”黑猫的脑袋在我腿上蹭了蹭，“
我会努力帮你抓老鼠的！不要工钱！”

一周之后，我收到了一封快递。

　　里头有个Ｕ盘，以及一张支票。



　　打开Ｕ盘里的视频文件，显示器里顿时摇晃出一片浅蓝的海水。水里，有一条白白小小的鱼，鱼鳍鱼尾像花边一样展开，漂亮的很，海浪声中，它欢快地朝前游动，身上再看不到任何伤口。



　　游出一段距离后，白鱼突然停下，掉了个头，圆圆的眼睛滴溜溜地望着镜头这方。



　　“走吧，我早该放了你。”画外音，是一个年轻男子好听的声音。



　　可白鱼只是一直望着，望着・・・・・・



　　镜头里，只有水的声音。



　　可能还有别的，只不过，不是我们能听到的。



　　过了许久，白鱼摇了摇尾巴，转过身，渐渐游远，终于消失于一片蔚蓝。



　　我拔掉Ｕ盘，心想，再过个十年或者二十年，如果沧瞳凯真正变成一个成熟的男人，应该是蛮有魅力的一个家伙。



　　我盘算着在将来哪个时候，去印证一下我的揣测。



　　当然，另外一件让我狂喜的事，就是这张支票上的零，多的我简直数不过来！不过，我肯定不会让胖子跟瘦子知道，不然他们一定会揭竿起义，比我给他们加薪水。



　　我把支票藏好，大摇大摆地朝屋里走去，现在是晚饭时间，胖子跟瘦子在厨房里忙活了大半天，喷香的味道，把我的人身点缀得如此美好！



　　另外，胖子本来说要做红烧鱼，被我拒绝了。

我本来就不爱吃鱼，以后就更不会了吧，嘿嘿……








骨石
    顾七七很爱照镜子。
    她的背囊里永远有一块可以折叠成半个巴掌大小的镜子，打开来，却有一人高。是她母亲送她的礼物，说是用纳西瑟斯的眼泪制成，能照出最美的倒影。
    但是，顾无名却很不屑妹妹这种自恋行为。照来照去，也不过是一堆白骨。如果一定要形容得美好些，顾七七就是一副排列得错落有致、曲线玲珑的骨架，表面会比普通的骨头光洁白净许多，像覆了暮春最后的一场雪。
    可是，再美也还是一副骨架。这是亘古不变的事实。
    在世的骨妖已经不多了，自父母去世之后，顾七七与顾无名除了彼此，再无亲人。
    顾七七廷母亲提过，自己本来是有一个表姨的，但她不安于平淡隐世的生活，跑去占山为王，在山上开了个白骨洞，平日里披上少女的人皮，将路过的的男女诱到洞里吃掉，最后被一只从石头里蹦出来的泼猴打死，不得善终。
     顾七七当然是没有见过这位表姨的，也不喜欢她。因为她吃人。在顾七七眼里，人类是用来看的，他们每天穿不同的衣裳，有不同的表情，干不同的事，用自己的力量一点点改变这世界，多么有趣，为什么要吃掉他们？
    而且，她讨厌看见血，这种从人体内流淌出来的鲜红液体让她头晕，这是一种相当不愉悦的感觉。他无法想象表姨在撕扯那些人类身体时的情景。再说了，人有水果蛋挞好吃么？
    我其实很想围观顾七七吃蛋挞的模样。可她每次都只是打包带走。我着实好奇一只骨妖吃东西时候的样子，甚至很欠拍地想，它们吃下去的东西会不会直接从骨头之间漏出来。
    事实是，每次顾七七来买水果蛋挞的时候，胖子跟瘦子都被她吓得半死。因为她总是半夜来，并且出于不打扰别人的好意，以漂浮状无声行走。
     那天，半夜起来煮宵夜的胖子一边吃汤圆一边朝外走，冷不丁与他撞个正着，胖子一颗汤圆滑进喉咙，吞不进吐不出，差点英年早逝。
     我知道她是一只充满好奇心的骨妖，世间万物他总看不够似的，买个蛋挞也忍不住要在我的院子里游览一圈。好奇心会杀死猫，骨妖的好奇心差点整死胖子
胖子跟瘦子对她的意见很大，一致认为他应该披上一层像样的人皮再出来，一副骨架走来走去，太虐眼。
    但，他依然故我，永远以最原始最简单的形态出现在我们面前。她说这样很好，不用烫头发，不用化妆，连买衣服都不用。就这样简简单单的活着，吃最爱的蛋挞，多么轻松自在。
    她每次都在周末的晚上来买蛋挞，我知道她的时间，所以总把做好的蛋挞放在专用的保温箱里，保证她拿到手里时是热乎乎的。因为胖子跟瘦子绝对不愿意在半夜，给一副骨架现烘蛋挞。
    可是，顾七七已经快一个月没来了。为她准备的蛋挞已连续几次变成了我们自己的早餐。
    今天又是周末，盛夏的暑热在日暮也不愿退去，胖子跟瘦子一早就跑去新开张的海滨浴场看美女了，也幸亏他们走了，否则不期而至的顾无名定让他们做上三天噩梦。对，今天来的不是顾七七，是她哥哥――顾无名。
    这只存活了数百年的男骨妖，跟她妹妹大不相同，纯黑的骨骼，深沉的像打翻一瓶封存了几万年的墨汁，每一块粗糙的骨骼上，埋着沙砾般细小的点点光斑。骨妖的妖力，以颜色界定。颜色越深，越是凶悍。
    顾无名经过的地方，我那些本来葱郁的花花草草，全都蔫蔫地低下了头。他是冲进来的，像一阵狂风。我微笑着看他：“替你妹妹买蛋挞？”
    “跟我走！”他的声音是好听的，如果闭上眼，你脑中会浮现出一个很圆满的男人
     我还是微笑：“跟一具骷髅私奔很不浪漫，所以，我拒绝。”他好像是怒了，隔在我跟他之间的桌子被他一掌掀翻，茶壶茶杯碎了一地，碧绿的茶水四下流淌。他一步跨到我面前，我感到从他骨骼里蔓延出的寒气，瞬间改变了室温。我从夏天落入了严冬。
    他比我高出一个头，仰望一具黑色并发怒的骷髅，比跟之前那头黄金狮子对视难受得多。因为他没有眼睛，所以不会有眼神，我看不出端倪，猜不出心思。
    “我要你这树妖的一口真气！”他的手，出其不意的抠住了我的手腕。被那冰冷的骨骼突然抓住，让我在某个瞬间，以为自己的手没了。
    “我不打架很多年了。”虽然他没有眼睛，但我还是认真的望着他面上那两个深凹下去的黑洞，对他说。
    我真不想打架，不停里的一张桌子一张椅子一个杯子，每件东西，都是钱买来的，打坏了多可惜！
    顾无名冷哼了一声，却把我抓的更紧了……
     不是十五，今夜依然满月，漫天的金黄耀眼，还以为是太阳搞错了时间。
     忘川这座没有太多名气的城市，沉睡在这样的月光下，少了钢筋水泥的真实，多了一场梦境的迷幻。
     最明亮的一束月光洒落在一家餐馆的后巷里，几只馋嘴的野猫在垃圾桶上跳跃，不甘心地翻找食物。高温是各种异味的最爱。
     巷中央的空气中，裂开一道缝，里头氤出了一层白气，像清晨的馒头铺里涌出的蒸汽，只是没有丝毫热度，冻得人想死。
     两个男人从缝隙里走出，模糊地身形在白气里逐渐清晰，T恤牛仔裤板鞋，夏日最常见的打扮，一个黑发，板寸；一个红发，及腰。都长得不赖，脸上没有笑容，眼底有锐气。
     “冥界出口，难道不能开到一个更干净的地方吗？”垃圾桶旁的黑暗里，付出一个少年清瘦的身影，斜刘海被夜风吹得颇具凌乱美，五官虽然稚气未脱，但初步推断有长成美男的潜质，一件正红色短衬衫比火焰还鲜明，黑色书包斜挎在屁股后头，包包拉链粗心地敞开着。
     野猫们喵呜一阵乱叫，四下逃窜开去，其中一只踩翻了一只垃圾袋，一堆馊了的面条落在地上，溅起的酱汁落在少年一尘不染的运动鞋上
    少年抬起脚，皱眉道：”你们要赔我一双新鞋，不，两双吧！账单就交给我姑姑好了。“
    ”王差遣我们出来，不是给你买鞋的。“红发男走到少年面前，没好气的说，”如果这次任务失败，我们所有人都没好日子过，包括你，钟小魁。“
    ”关我什么事？‘钟小魁瞪大眼睛，无辜的指着自己，“你们冥界丢了东西，又不是我偷的！我只负责提供你们在人界的食宿而已。”
    “你的任务不止食宿，王特别交代过我们。”黑发男走过来，朝同伴使了个眼色，两人一左一右，架住钟小魁的胳膊，不由分说的将他拎了起来，根本不理会他的抗议，走出了巷子。
    月光下，三个人，只有一条影子。
    顾七七搬到这座小区已经一周，兴奋之情依然溢于言表。她的上一个“家”，在撒哈拉沙漠的某个角落，骄阳如火；上上个“家‘，在南极的一座冰山上，一出去就能看见一群企鹅；在上个，是开普敦郊外的村子？还是纽约的第五大道？总之是，她跟她哥哥每年都会搬一次家，几百年来，地球上几乎没有她不曾踏足的地方。
   今年，他到了中国，这个叫忘川的城市。但是，这次只有她一个人。她趁顾无名出远门办事的机会，从国外某处灯火嚣张的别墅区他跑了。
   这是她人生第一次独自的旅行，如果他没记错的活。
   顾无名是哥哥，是保姆，是教官，是牢头，对这个唯一的妹妹的唯一的要求就是――听话。
   要听话，绝对不准在人类面前出现，也不可以跟人类做朋友。
   要听话，不要相信任何一种生存在一具比囊下的生物。
   要听话，只可以吃素食，不可以吃肉，薯片什么的垃圾食品更加不要碰。
   也许哥哥只是太爱她了。但，不管哥哥是出自大男人主义的霸权，还是亲情的关切，他着实是厌倦了这种诸多限制的生活。他想过自己的生活。
   住在这个普通小区里的人很多，有高中生，推销刮胡刀的销售员，头发花白的退休老有老太，还有专栏作家什么的，鱼龙混杂。
   顾七七每天都在这些人的家里穿进穿出，看他们做事，听他们说话，这样的俗世生活，人间烟火，是沙漠里，南极上，或者豪宅中永远感受不到的东西。
   但，鉴于她与人类之间这种”敦亲睦邻“的行为，顾无名曾今狠狠走过她两次，一次是因为她出手救下一个半夜跳楼的中年女人，另一次是因为她背着一个摔伤腿的年轻男人从着火的树林里跑出来。
   她以为是好事，在哥哥眼里，是十恶不赦。
   那获救的中年女人，当她看到接住自己的是一具雪白的骷髅时，一把将顾七七推开，尖叫着晕了过去。第二天，醒过来的女人做的第一件事，就是找了好几个道士，在她家里做法三天，写着”邪灵退散“的符纸，贴满了她的家门。至于那个被她从森林大火里救出的男人，看清她面容后，第一件事是将一把防身用的匕首，插入了她的胸膛。
   作为一只骨妖，顾七七必须现出原身，她的力量才能在人类身上起到作用。
    她不是邪灵，所以道士的符纸依然是一张纸：她只是一副骨架，所以男人的匕首伤不到她的分毫。她只是有些疑惑，她不过是救他们一命而已，不过是露一下真容罢了。
   “你跟他们是不一样的！”这是顾无名在揍过她之后，大声说的一句话。不一样？！
    走在阳光充裕的街头，顾七七在人群里探望，这些男男女女，老老少少，无非是比自己多了一层皮肉了。再说，他们死去之后，不也是骸骨一副？归根到底，他们明明跟自己是一般模样，为什么要如此害怕？害怕她，不就是害怕他们自己、
   人类真是有趣有古怪的生物，一面百般爱护着自己的身体，一面恐惧着支撑自己血肉的骨架。
   这种矛盾越深刻，顾七七越是渴望跟一个人类做朋友，居无定所，加上哥哥的监管，她没有太多朋友，当然，这个“朋友”是指各种各样的妖怪，比如住在山里的蘑菇小妖，撒哈拉的老蝎子精，纽约的时尚花妖等等，不包括任何一个人类。
   顾无名说，不会有一个人类愿意与骨妖成为朋友。骨妖跟别的妖精不同，可以美女俊男变幻无穷，我们永远不会变换出人类喜欢的好皮囊，从开始，到结束，我们只是一副最真实的骨架。
   这一点，顾七七是知道的。真真的骨妖，从生到灭，都不能改变自己的形态。至于那位被泼猴打死的表姨，修为再高，也只能硬生生披上一层人皮，草草冒充个人形，无法真正幻化人身。
   可是，不能变成美女又如何？自己现时的模样有何不好？母亲说过，她是骨妖一族里最漂亮的女娃。所以，顾七七至今也不明白人类排斥自己的根本原因。难道仅仅是审美观的差异？
   但，她还是相信，总有人是与众不同的。
   对她的“相信”，顾无名依然不屑，就像他不屑她照镜子的行为，说，我与你打赌吧。但凡有一个人类，愿意真正与你做朋友，今后的生活，就由你自己全权决定，我不干涉分毫。前提是，他真真切切看到了你的模样。
   成交！顾七七要用这场赌局，彻底挣脱“听话”这个紧箍咒。但，这个赌局已经有了好几十年的历史，顾七七依然没有赢得迹象。所以她认为可能与她做朋友的人类，无一例外被她的模样吓得魂飞魄散。
她有点泄气，但仍抱希望
   “别家的店都打烊了，你还不关门？”
   顾七七蹲在这家卖金鱼的小店门口，看着那些在水缸里游弋的各色金玉，再看看坐在店门口那张旧椅子上的男生，好奇的问他。
   现在是凌晨十二点半，这家金鱼店位于小区外这条巷子的深处，与之相邻的杂货铺冲印店什么的，早早都关了门，只有它，还在两个简陋灯泡的照耀下，继续营业。
   顾七七注意到这家金鱼店，以及这个守店的男生好些天了，他们总是开店很晚，她从来没见过他们关门。一家金鱼店而已，又不是7-11，难道也要通宵营业？真奇怪。
   “天快亮的时候我们才关门的。”这个看起来约摸十五六岁的男孩，一件肥大的灰色T恤明显不合身，蓝色牛仔裤已经洗得发白，他侧身在旁边的架子上摸索，取了一小袋鱼食，小心抖落进面前的鱼缸里，“吃宵夜了哦！”他一脸笑容地对那些鱼儿说。
    他应该是个瞎子吧？顾七七从架在他白净脸上的那副墨一样的眼镜上判断，谁会在大半夜还带着种瞎子阿炳式的眼镜、何况，他那东西时还是用摸索的方式。
   顾七七忍不住伸出手在他鼻子下晃了晃。
   “拜托，我不是瞎子好不好。”但上停下手里的动作，推开顾七七的手，“只不过眼睛有些毛病，不能见强光，视力差点而已。”
   顾七七尴尬的咳嗽了两声，嘀咕：“那你拿鱼食的时候干嘛用手摸来摸去。”
   “我不是在摸，最近天气潮湿，有些鱼食结块了，我的把他们捏散。”男生无语的瞄了他一眼，“倒是你，大热天穿这么多，还戴口罩，很容易被人当成怪阿姨的。”
   ‘你……“顾七七差一点被他的话呛死，但，人家说的没错。为了跟这个金鱼店男生对话，又为了不吓到对方，今夜他特意精心装扮了一番，高领运动装加靴子加手套加假发，加大草帽，脸上还架着墨镜与口罩，总之是不露出身体的一丝一毫。
    ”要不是听你的声音，我还以为是个怪叔叔呢。“男生很诚实的说。
    ”我感冒了行不行。“顾七七一脸黑线地掩饰，”再说，有身材这么好的怪叔叔么?"
    “哈哈，你还真自大啊。”男生大笑，露出贝壳般光亮的牙齿，笑声清脆得像一尾尾在水里欢乐游动的鱼儿。“
   ”谁会在这个时候买金鱼？拿回去当夜宵么？“顾七七故意嗤嗤笑这个对她无礼的小鬼。他左右张望，巷子的两头都淹没在幽暗的寂静中，别说人，鬼都不见一只。
   挂在墙角的灭蚊灯啪啪作响，是此刻最嘹亮的动静。
“你最好回家去，怪阿姨。”男生微微动了动，身子朝外探了探，将头转向巷尾处，没有太多血色的嘴唇翕开着，低声念叨着什么。这时的他，才像一个等候顾客的小贩，就算眼神被墨镜完全遮挡，他的表情也透露出足够的期待。
    “我叫顾七七，不是怪阿姨，我还年轻呢！”顾七七却直想把口罩揭了露出真容给这小子一个半夜惊喜。骨妖也有爱美之心，也讨厌被人叫阿姨而不是姐姐，尽管她已经好几百岁。
    “好吧，怪姐姐。你确定要留下来？”他若无其事的继续望着巷尾。
    “你反应真快啊！”顾七七咬牙切齿的笑，心下却觉得这小鬼有些趣味，“喂，你叫什么？是住在附近么？”
    “我叫阿生。”他爽快的回答,“我还有个英文名字，叫Live，喜欢叫哪个随你。”
    “Live？这英文名真怪……”顾七七嘀咕着，不过跟这个看起来也正常不到哪里去的小鬼倒是蛮配的，一个半夜守着金鱼店的，牙尖嘴利的古怪男生。
    “你也不见得多正常，顾七七小姐。”他在几分钟内对他改了几次称呼，似乎很以此为乐，”已经快1点了哦，你真的不回去睡觉，女人太熬夜的话，容易老的。”
    “我今天刚好失眠。”顾七七故意夸张的笑，“所以我决定留下来陪你这个孤独的小鬼。”
    “随你。”阿生露出一个好看的笑，摇头道，“现在无聊的人真是越来越多了。大半夜不睡觉，看别人卖金鱼。”
    “在无聊也不及你，还有你这家店无聊。”顾七七索性坐到鱼缸旁边的台阶上，指着巷尾道，“我与你打赌，如果今夜你能卖出一条金鱼，我就满足你一个愿望。”
    “你不是圣诞老人。”他看也不看她，继续张望。
    “要是你输了……”顾七七故意摆出流氓态度，“你就乖乖对我说一声，美女姐姐，我错了。”
    “好吧，是你自己要留下来的。”他转过头，墨黑的镜片上摇晃着顾七七粽子一样严实的脸，说；“我不会输。”
    话音刚落，他微笑；“生意来了……”顾七七的耳朵里，出现了一阵轻微的响动，像风吹落的花瓣掉在泥土上一样不易察觉。
    簌簌，簌簌。声音越来越近。一团还不到半人高的黑影从巷子的另一端飘移而来，在它模糊的轮廓外，笼罩着一层土黄色的雾气。
    直到这玩意儿飘到面前，顾七七才看清楚，这居然是一个胖得连脖子与腰都看不见的白胡子老人，个头还不到顾七七的大腿根，要不是那张胖脸上的五官还算清楚，简直就可以叫他一声冬瓜老头。
    他费力地用短短的手拍了拍身上那件老旧的，一看便不属于这个年代的青色长衫，然后像个球一样弹起来，落到台阶上的金鱼缸前，指着其中一尾朱红色的小金鱼，胖脸上露出欣喜的笑，急切地说：“阿生，它它！快！”
    “好的。”阿生笑着把鱼网递给他，这冬瓜老头一挽袖子，小心翼翼地从鱼缸里捞起了他看中的那个小东西，放进他自己带来的玻璃瓶理，那瓶子里的水，浅浅的蓝。
    “好漂亮呀！”冬瓜老头端详着在玻璃瓶里游弋的鱼儿，居然激动得老泪纵横。说着，他从袖子里摸出一把五彩斑斓的小石子，放到阿生手里，连声说谢。
    阿生摸着手里的石子，说：“你给的太多了。我应该多给你一条。”
    “不不，我下次再来。不能让你做赔本生意不是。”冬瓜老头感激不已地连连摆手，欢天喜地地抱着他的鱼离开了。他脚步踏过的地方，开出了一片五光十色的小野花。
    “白老头只要一高兴就是这样，弄得街上到处都是花。要到天亮才会小时。”阿生像在跟她说话，又像自言自语，站起身，将收来的石子放进身后柜子上的花瓶里。那个普通的玻璃花瓶并没有插花，里头只堆满了五颜六色形状不一的石头，每一块都光滑如镜，在玻璃上投映出好看的光。
    那老头，分明不是人类。
    “你输了哦。”阿生走出来，有些得意地抱着手臂。
    “这……他……”顾七七一时回不过神来，不服气地说，“他都没有给钱！你根本就是白送的么！不能算你赢！”
    “我们的赌约里并没有规定交易的货币只能是人民币吧？”阿生慢慢走到她身边，凑到她耳边小声说，“那些石头，是妖精币呢。”
    顾七七对钱没有什么概念，不管是人民币还是妖精币。
    “吓到了吧？白老头不是人类。”看着她一动不动的呆模样，阿生很认真地，用一种特别阴沉的语气说，“我劝过你回家，是你自己不肯走的。”
    也许，他所期待的下一幕，是顾七七抱着头，尖叫着撒腿就跑。但，顾七七只是短暂地失神之后，便抓住他的手，认真地问：“那……你是人么？”
    “废话，我当然是啦！”阿生甩开她的手，皱眉嘀咕，“没劲，你居然都不害怕的。”
    他的神态，让顾七七想起她从前见过的，那些以捉弄小女生为乐但未遂的调皮男生。吓唬她？要是她摘了口罩，晕过去的一定是他吧！
    但现在，她可不想他晕过去。这男生太有趣了，居然跟妖怪做生意，那妖怪也奇怪，什么不买就买金鱼，当食物的话，那条小鱼未免也太小了吧？！
    “白老头买鱼可不是为了吃。我的金鱼，有别的用处。”阿生轻易洞穿了她的心思，他蹲下身，手指在清澈的水中慢慢划动，那些看起来笨笨的鱼儿就像通了灵性一般，纷纷聚集到他的手指周围，亲昵地摇头摆尾，他笑着问：“怪姐姐，你要不要也买一条金鱼？”
    “我没钱……”顾七七脱口而出，又狐疑道，“你真是人类？”
    阿生没搭腔，抓起顾七七的手掌摁在自己的心口。
    清晰的心跳声，以及人类血肉特有的温度，透过他的T恤传入她的掌心。这家伙真的是人。可是，就算是人，也不可能是正常人，不然怎么会和妖怪打交道？
    “不要觉得我不正常。”阿生似乎总能轻易看穿她，擦去手指上的水珠，“你也是人类啊，看到白老头这老妖怪也并没有吓晕过去，如果我不正常，你也半斤八两了。”
    他的话提醒了她，她现在是个人。她不想被拆穿身份，至少，在她的好奇心得到满足之前。如果可以，她想跟这个伶牙俐齿的家伙当朋友。这个念头一闪而过。
    “好吧。我们都很正常。”她清了清嗓子，故作随意地问，“那刚才那个白老头究竟是什么底细？”
    “白老头是一只地游，泥土所化的妖怪，常年在地底生活，偶尔出来晒晒太阳。地游身藏来自大地深处的精气，所过之处，花开遍地，枯木逢生。”阿生认真地说，旋即坏笑，“你看，就是因为太阳晒得少，缺钙，他才那么矮。所以，奉劝怪姐姐你，还是多在白天触摸，不然有一天可能会变成跟白老头一样的冬瓜老太太。”
    “如果不是有未成年人保护法，我会揍你的！”顾七七朝他举起拳头。
    “你真的不买一条金鱼？”他对她的愤怒视若无睹，“它们可是很有趣的金鱼呢。”
    “我看不出它们哪里有趣，都笨笨的样子。”顾七七气呼呼地说。水里的金鱼冲她翻着白眼，吐出一串不满的水泡。阿生抬头看了看东边，天际已隐隐有了一丝亮色，他伸了个懒腰，把外头的鱼缸水盆什么的，逐个搬进店里。
    他边干活，边自言自语般说：“白老头年轻的时候，也是个英俊的家伙，他跟他老婆在一个荷塘里人士。哦，他老婆是只荷花精。他们结婚以后，白老头再也不去别处游荡了，留在了荷塘。那段时间，那荷塘里的荷花，总是方圆百里之内开得最漂亮的，连池水都比别处清澈灵动。”
    “然后呢？”顾七七张口就问，她讨厌这家伙的伶牙俐齿，但却喜欢他说故事的声音。
    “然后？”他从墙角取过一根铁钩，勾住头顶的卷帘门，“然后他老婆被道士摄去真元练成了丹，荷塘里只留下一枝枯掉的荷花。”他吸了口气，“地游本不会老的，白老头却把自己的精元千百年如一日地灌进那枝荷花里，说总有一天，她会活过来。这么一折腾，好好一个少年郎，变成了一个风烛残年的矮老头。”
    他说得诙谐，顾七七却听得难受。
    “可……这跟他来买你的金鱼有什么关系？”她还是想知道这个。阿生拉上卷帘门，掏出钥匙锁好，说：“他买的不是金鱼，是一场梦境。”
    顾七七更糊涂了。他走到她面前，一字一句道：“我的金鱼，要用眼泪才养得活。”从他的墨镜后，透出一种奇怪的力量让顾七七愣在原地。
    “BYE！我回家了。你也快回去吧。”阿生冲她摆摆手，转身朝巷口走去，“别忘了，今天你赌输了，你欠我一个愿望。等我想好要什么，再告诉你。”
    他单薄的身影，很快消失在还缠绕着暮色的微光里。
    顾七七呆立在空无一人的小巷里，和哥哥的那场赌局，那一度快要消失的希望，又莫名燃点起来。
    阿生，Live，你究竟是什么人？
    从那个晚上之后，顾七七似乎找到了生活的重点。
    她喜欢跟阿生在一起，喜欢听他用诙谐又自然的腔调，讲那些来找他买金鱼的妖怪们的故事。
    她最喜欢的，是他从不问自己的来历，也从不追究为什么每次见他，都把自己包裹成一个粽子。如果他问，以她的性格，会告诉他实情的。她从小就被教育，骨妖必须活得诚实，像它们的形态一样，不加任何伪装与修饰。
    她一面享受着这种难得的，朋友间的轻松，一面隐隐担忧，总有一天，她还是要以真面目见他，这是与哥哥的赌局。如果可以，就让这天越晚到来越好。
    阿生还是喜欢用各种尖利的词汇调侃讥讽她，但，他不再像之前那样对她不管不顾，而是会搬个凳子出来让她坐，虽然凳子很旧，但有靠背，坐上去蛮舒服，他偶尔还会将店里的风扇转个方向，朝着她所在的位置，说什么大夏天穿这么多，万一热死了，他懒得收尸。
    她渐渐习惯了阿生的腔调，在他讲那些妖怪的时候，她也会兴致勃勃地跟他讲她在不同国度见到的各种有趣的人与事。说来也好笑，两个连彼此的完整容貌都没见过的，萍水相逢，却可以不知疲倦聊天到天明。
    一只骨妖，与一个行为怪异的人类，在花香虫鸣的夏夜，坐在被灯光渲染成一个明亮世界的金鱼店里，聊得手舞足蹈。对，他们只是聊天，只是世上最简单的倾诉与倾听，却有说不出的惬意与快乐。她觉得，阿生了解她的想法，懂得她的向往。
    顾七七开始觉得白天很多余，要是24小时都是夜晚就好了。这样她才有足够的时间，跟阿生在一起。因为金鱼店的营业时间，只是从日暮到天明。
    之前她曾去打听过，这个小铺是在一年前租给一个姓肖的中年男人的，听说这个人还是什么大学的什么教授。难道，这个肖教授是阿生的亲人？他的父亲？
    可是，他们长得一点都不像呢。

    在她跟阿生认识的一周之后，她在金鱼店里看到了肖教授，一个头发已经斑白，略微佝偻着背脊，虽是中年胜似老年的男人，细细的金丝边眼镜架在他还算高挺的鼻梁上，衣裳虽然不时髦，但整理得干净又整齐，手里总是夹着一本厚厚的书，的确有学院派的风格。
    肖教授大概每周会来店里两次，有时给阿生带一些零食，有时是一些书籍，然后就像所有的普通父子间的对话那样，说说学习，说说身体，未了再问一问金鱼店的生意，亲切却又生疏。阿生说，肖教授与他并没有血缘关系，但他拿他当父亲看待，因为，他救过自己的命。
    一年多以前，他从一座深山失足摔下，恰好遇见到山里搜集标本的肖教授，把他救了回来。他没有身份证，也没有户籍证明，不能读书，他唯一擅长的事就是养鱼，所以恳请肖教授为他租下这家小铺卖金鱼，既能赚钱，又能打发无聊的时间。
    “你为什么要留在这里？你的家呢？”顾七七不太理解阿生继续留在肖教授身边的行为。
    “肖教授没有子女，身体不是太好，既然他救过我的命，那我留下来照顾以下他，也是理所当然的。”阿生如是道，语气很平淡，基本看不见他表情的起伏，“何况，我家太远了，一时半会，我回不去的。”
    能有多远？总不会在火星吧？就算在火星，只要他开口，她也会帮他的。虽然她没有太大的本事，但是日行千里，飞山过海，还是勉强可以的。
    但每每提到回家这件事，阿生总是岔开话题。
    如是几次之后，顾七七也不再追问了。他不回去，总有他的理由，何必多问。这是他们逐渐建立起来的默契，不追问任何可能导致不悦的问题。
    现在这样就很好了，安安稳稳地坐在彼此的身边，说那只一把鼻涕一把泪，最终赊账买了两条金鱼的青蛙怪，说隔壁那个整天对人凶巴巴的胖女人如何掉进水沟里，然后哈哈大笑。
    “可以一直这样就好了。”有一天，顾七七在大笑之后，没头没脑地说了这么一句。隔了很久，阿生说：“可以看到你就好了。”顾七七心下一惊。
    “哈，我开玩笑呢！”阿生朝她扮了个鬼脸，“万一看到你之后我吃不下饭可怎么办？我可不想冒这个险，你还是包着吧。”
    顾七七强作笑脸，没理他。你若见了我，也许……不会是吃不下饭这么简单。也许，你我彼此对视的第一眼，就是最后一眼。
    夏夜的虫鸣，听来让人心烦意乱。
    金鱼店已经三天没开店了。
    顾七七直接找上了阿生与肖教授在小巷附近的家。
    傍晚，在楼下，她等到了搀扶着肖教授归来的阿生，一个装着蔬菜的塑料袋拎在他手里。见到她，略带倦容的阿生停下脚步，没说话。
    “好吧……我承认我跟踪过你。”顾七七抢先承认，她的确在之前的某个破晓，偷偷跟踪过阿生。不是为了证明什么，不是为了查探什么，仅仅因为，万一金鱼店关门，起码她还有另一个可以寻找他的地方。
    阿生似笑非笑，一脸“我早知道你会干这种事”的神情。
    “是七七啊。”肖教授也认识她，知道她每晚都去店里找阿生，客气地说：“来来，上楼去坐坐吧。”
    顾七七摇头如捣蒜，目光一直放在阿生脸上，连声说：“不用不用，金鱼店好几天没开店了，所以我就来看看……怕你……怕你们有事。呃，既然没事，我先走了。”
    “肖教授重感冒，我得照顾他，所以没开店。来着是客，上去吧。”阿生扶着肖教授往前走，“反正你这个闲人有的是时间。”
    “切！”顾七七早已习惯了他的尖酸刻薄，抱着那颗一直在膨胀的好奇心，跟着他们上了楼。
    一屋子的书。柜子上，桌子上，连床上都是。顾七七随意一看，大多是心理学与神秘学相关的典籍与资料。
    肖教授歉意地收拾出一块能坐的地方，说：“家里乱，见笑了。”他们的家，的确乱，像鸽子笼一样小。除了床跟桌椅，还有一个款式过时的大书柜外，基本可以称之为家徒四壁。大学教授的家，不应该是这个样子呀。顾七七从前也遇到过同样职业的人，不说豪宅名车，起码也有一个宽敞舒适的居所，何至于潦倒至此。
    阿生若无其事地把菜放到厨房里，顾七七站到厨房门口，探头看他熟练地洗菜切菜。
    “你的眼睛真的有问题么？”她看着他手里的刀，飞快地切动出形状均一的青笋片。
    “除了看我切菜，你还可以帮我收拾一下屋子。”他头也不抬地说，“不然不给你饭吃。”
    “我可没打算要在你家吃晚饭，哼。”顾七七转身就走，以她的真实身份，哪里敢在他们面前吃饭！
    顾七七走回客厅，肖教授似是去了洗手间，里头传来他的咳嗽声。她走到桌子前，百无聊赖地东看西看，正要坐下时，撞到了桌沿，肖教授给她倒的一杯水顿时从歪倒的杯里撒了一桌，迅速浸湿了桌上的一堆资料。
    她赶忙抽起资料，慌乱地用手去擦桌子上的水，却又因此把掩埋在资料堆里的一本厚厚的黑皮册子碰了下去，翻开着倒扣在地上。她忙俯身去拾，急急拍去册子上的灰，缭乱的目光却在不经意间落在那张被文字与符号填得混乱的页面上――

    4月28日，测试对象：阿生，年龄：15岁，性别：男，测试项目：氧化钾药理反应……

    “把那个放下！”一声大喝，肖教授不知何时冲到她面前，一把抢下黑皮册子，脸上是少有的怒气和张惶，但旋即又放缓口气，语无伦次地解释，“我意思是，你……你不能乱碰这些，这些都是有顺序的，碰乱了很麻烦。”
    “对不起，肖教授，我无心的。”顾七七忙道歉，心中的疑惑却像窗外的夜色一样，渐渐浓重。
    她“婉拒”了阿生留她吃晚饭的好意，在他略带不解的神情中，逃似地奔离了他们的家。
    测试对象……氧化钾……这两个词铁锤一样敲击着她的头。虽然她没读多少书，但她起码知道测试对象是什么意思，也知道氧化钾是可以致人类快速死亡的毒药。
    肖教授并非医学专业出身，只是一所不太有名的大学里的文学院副教授，同时对神秘学之类的也颇有研究。这样一个文科出身的教授，怎么会搞出什么氧化钾药理反应？她突然觉得，自己有义务搞清楚这件事。为了阿生。看到“测试对象”四个字，她心惊肉跳。
    肖教授的家中，阿生摆着碗筷，其间，他看看大门，想着顾七七刚才火速逃离的背影，笑笑，转回头，对着里屋若无其事地喊了一声：“肖教授，吃饭了。”
    今天，所有去过小区附近的小广场的居民们，都在议论一件怪事。一夜之间，广场上平白无故多出三座雕刻得惟妙惟肖的石像，真人般大小，年轻男性模样，不说那眼耳鼻口雕的多么传神逼真，连那衣裳上的褶皱，都生动得像要飘起来似的。
    三座人像紧挨着花台，呈半躺在地的姿势，个个张口瞪眼，一脸惊恐模样，伸向半空中的双手似在抵挡什么的靠近，如果不是那一身货真价实的石料，见者无不把它们看成三个活生生的男人，无不赞叹雕刻师的鬼斧神工。
    不过，虽然工艺精湛，但谁会一夜间放这几个玩意儿到这位置偏僻的小广场上呢？虽然石像很有趣，但最终还是作为扰乱市容的违章占道物品，被城管搬上车拉走了。
    黄昏下的小广场，又恢复了往日的平静，晚饭后的人们继续散步，继续聊天，其中一些人继续议论那三个石像，有人所说，那几个石像看起来很面熟，很像住在邻街的那几个不务正业，成天偷鸡摸狗的流氓。可这不可能啊，谁会吃饱了撑着，给那几个人间垃圾塑像呢？
    钟小魁目送着城管的车远去，脸上露出为难的神色。
    “赤砜叔，墨嵩叔，你们饶了我吧……我真干不了那事，你们自己就可以搞定的，对不对？不需要拉上我的。”同时朝一左一右将他夹在中间的红发男与黑发男作揖讨饶。
    赤砜拨开挡住自己视线的一缕红发，锁眉道：“王担心的事，果然还是发生了。”
    “既然已经确定了目标位置，那就不能再拖了。”墨嵩一把抠住钟小魁的肩膀，“小子，这事只有你能办得了。”
    “墨嵩叔，我连鸡都没杀过一只！”钟小魁可怜巴巴地仰望着这个比自己高出大半个头的黑发男人，颤声道，“你们……你们一来却要我去杀人！！拜托，我好歹包你们吃包你们住，还把那么多游戏的通关秘籍都无偿奉献给你们，你们放过我吧！！”
    “那不是人！”赤砜毫不留情地打断他。
    “你这么说好像也不对，虽然它的确不是人，但它现在又的确是个人。”墨嵩挠着头，说着一串绕口的话。
    “这个根本不是重点好不好？重点是现在已经有人变成石像了！再不动手，肯定会有更多人遭殃，不尽快阻止的话，人界会乱掉的！”
    “我说的哪句不是重点了？你注意一下跟我说话的态度！”
     两个男人你来我往争论了半天，钟小魁正要借机逃跑时，他的肩膀被两只强有力的大手同时扳住，身旁二男对望一眼，由墨嵩向他宣布：“总之是，王有命令，要你钟小魁动手，将亡灵石捕回冥界，若遇对方顽抗，杀无赦！”
    “救命啊！我不要！我爱好和平！我……”
    “哼，真是黑白不分的笨蛋！看来还得好好教育你一番！”夕阳下，钟小魁踢着腿，被赤砜与墨嵩架着离开。
    顾七七平生第一次玩跟踪。跟踪对象，肖教授。
    在去过他家做客之后的一周时间里，晚上，她依然与阿生一道，守在金鱼店里谈天说地，等候那些来买金鱼的形形色色的顾客；白天，她放弃一切属于自己的时间，悄悄埋伏在肖教授家附近，一旦他离开家去学校时，她便尾随而行。
    她本想隐身去他家里一探究竟，可想到阿生在家里，便不敢轻举妄动了，虽然他的眼睛不好使，但那缕从墨镜后透出的视线，却总让她觉得，他能看到世间的一切，包括隐身的她，大概这就是做贼心虚。
    一连数天，肖教授没有异常，从家出来，坐公车到学校，上课，工作。直到周末，正在收拾书本下班的他，接了一个电话，旋即变了脸色，连公文包都没拿便匆匆跑出了办公室。
    根据顾七七的观察，肖教授是个绝对宅男，手机对他来说基本只是个摆设，很少有人打电话给他。也很少见到总是文质彬彬，低调谦和的他这么慌乱地跑出去。
    她跟着他到了一处幽静的咖啡屋。那里，一个戴着眼镜，身材微胖，穿着一身价值不菲的名牌衬衫的中年男人在等他。顾七七跟进去。
    对话的两人，无论如何也想象不到，一场私密的谈话中间，站着一个看不见的顾七七。
    “老肖，你还在犹豫什么？难道你还不明白，那个孩子对你意味着什么？不，对全人类意味着什么？”眼镜男的身子一直在往前倾，神情很急迫。
    “这……我当然知道，只是我……”肖教授的眼睛一直不敢看对方，依然犹豫不决，“老同学，你知道的，那孩子把我当成父亲一样看待。”
    “从你跟我说那孩子的伤口会不药而愈开始，我就知道，属于我们的机会到了。”眼镜男抓住肖教授的手腕，双眼放出别样的光，“你不要感情用事，你想想，他不但会自愈伤口，连喝下放有氰化钾的粥都毫发无损，而且你说过，他还能跟不属于人类的物种沟通，老肖，这个孩子是人类史上的奇迹！将他交给我们科研组的专家研究，一定会给人类发展带来奇迹般的贡献！”
    “可……”肖教授仍在犹豫。
    “别可是了，难道你真想这么碌碌无名地当一辈子三流大学的狗屁副教授？”眼镜男似是怒了，恨铁不成钢地说，“你看看那些跟我们同期的同学，要么腰缠万贯，在商界呼风唤雨，要么就是名利双收，学术界的泰斗，你再看看你自己，老肖，当年你才是我们班的班长，是最有才华，能力最高的一个，现在却是最落魄的一个。我不信你不想改变这一切！阿生就是你的机会，唯一的机会。”
    肖教授握住咖啡杯的手，微微颤抖，手心渗出了密密的冷汗。
    “阿生的事，我已经跟科研组的人说了，只要你点头，我们马上就去带他走。”眼镜男几乎不给他喘息的机会，穷追不舍地“激励”，“老肖，我们是在给劝人类服务，不要这么感情用事。想想你站在诺贝尔领奖台上时的风光，你会知道，今天所做的一切都是值得的。”
    顾七七听得毛骨悚然，科研组，研究对象，阿生是个活生生的人类，虽然他的确有些怪异，可他不是小白鼠，怎么能说交出去研究就交出去？而且，这个眼镜胖子，怎么看都不像正人君子，一股熏人的铜臭味，在他的身周眼底，环绕不去。
    她希望肖教授断然拒绝。阿生对他的悉心照顾，连她这个外人都能感同身受，何况是他本人。而且她一直觉得，肖教授不是坏人，他对阿生，应该如同阿生对他一般好。“好吧……”肖教授终于点了头，“后天，后天我带他去见你们。但，我有条件，整个研究过程里，我必须在场。”
    “没问题！”眼镜男松了一口气，大笑着拍了拍他薄薄的肩头。这个时候，顾七七才有点明白，为什么个个会一再警告她，不要相信任何一种生存在一具皮囊下的生物。现在是剩下，可她觉得冷。

    从咖啡屋里出来，肖教授没有直接回家。他一直在外游荡到深夜，才往家走。
    顾七七一直跟在他身后，无数次想在这个男人面前露出本相，然后抓住他的肩膀问一声：“你真要把阿生交给那些莫名其妙的人？你真的只拿他当成研究对象？”
    小区外的广场前，阿生独自站在那里，朝远处张望，月色打在他的身上，在地上拉出一道孤独的影子。
    “你怎么在这里？”肖教授快步走上去，佯作镇定地问。
    “我看你这么晚还没回来，打你电话又没人接，有些担心，所以干脆出来找找看。”阿生挠着头。
    “哦……”肖教授尴尬地笑笑，“你眼镜不好使，这里路灯又坏了，以后这大半夜的，不要随便跑出来了。我没事的，只是今天学校有些忙。走吧，回家去。”
    二人刚要迈步，广场的暗处冷不丁蹿出三条人影。
    月光下，顾七七认出这三个人，是邻街那几个不学好的流氓。三把明晃晃的匕首在三个流氓手里晃动，其中一把，直接指到了肖教授的鼻子下。
    目的当然只有一个，要钱。胆小的肖教授翻遍了口袋，只翻出二十七块八毛。
    流氓之一抓过钱，一拳打在肖教授的脸上，骂道：“妈的，就这么一点？！你这么大个人了，就这点钱，丢人不丢人？”
    肖教授一个趔趄倒在了地上，嘴角渗出了血，支支吾吾地说：“对不起……实在对不起……”
    流氓之二一脚踹在他身上，骂：“道歉有个屁用！银行卡有没有？拿出来！还有密码！”
    “我……我没有……”肖教授摇头。伺候他的，自然又是一顿拳脚。阿生冷冷地看着架在自己脖子上的匕首，说：“别打了，我有钱，你们跟我来。”说着，他举起手，抓住了一直不曾摘下的墨镜，慢慢取下。
    顾七七正要现身帮忙，身后却嗖一下蹿过一阵寒气，一只冷硬的大手出其不意地捂住了她的嘴，在她尚来不及现身时，抓住了她，以一种不属于人类的力量，迅速将她拖离此地。
    “你疯了么？”怒火中烧的顾无名一把将妹妹掼在了地上，指着她的鼻子斥责，“你嫌自己活得太长了？竟然跟那个家伙厮混在一起！你知不知道他是什么底细？”
    顾七七紧闭着嘴，不说话，她从未见过顾无名对自己发这么大的脾气。
    “你……我不过离开一下子，你就离家出走，还惹到这种东西！”顾无名简直想揍她一顿。
    “他……他又不是坏人！”顾七七终于开口，小声反驳。
    “放屁！”顾无名一下子抓住妹妹的肩头，将她从地上抓起来，厉声道，“你知道那个阿生是什么来历？他是被锁在冥界的恶魔，喝美杜莎的血长大的亡灵石！你竟……”
    “亡灵石？”顾七七有些眩晕，结巴这，“什么……什么亡灵石？”
    “早在神战时期，希腊那地方出了个叫美杜莎的怪物，这个你是知道的，那个长着美人脸，却满头蛇发的邪魔，但凡看到她眼睛的生物，会即刻变为石像。后来，当美杜莎的头被斩掉时，她的血洒在一块通身雪白的怪石头上，千万年间，这石头有了灵性，修成了人身，还继承了美杜莎那妖魔的本事，开始游荡世间害死不少无辜生灵，人称‘亡灵石’。千年前，这厮游荡到中国，被鬼王钟馗降伏，打回原形拘去冥界，封印在冥河之畔，永世不得踏入人界。”顾无名越说越是气氛，“谁知道不久前，负责看管亡灵石的冥差贪杯误事，加上时间已久，钟馗当年贴在亡灵石身上的禁锢之符效力已弱，这冥差大意之间碰落了符咒，被这邪魔逃出了冥界。它化身成人，藏于民间，就是等你这样的傻瓜自己撞上去，好将你变成石头！”
    “你……听谁说的？”顾七七的口气里没有知道“真相”后的恐惧，反而充满了对哥哥的质疑。
    “我三天前就到忘川了，我要做的第一件事，就是将你身边那些人的底细查得一清二楚。你知道，以我的本事，没有查不到的消息。果然，竟被我知道那卖金鱼的小子竟是杀人不眨眼的魔头！”
    顾无名重重叹了口气，“七七，我必须排除任何会威胁到我唯一的亲人的危险。冥界的人已经在找他了，相信不出两天，这恶魔会得到应有的惩罚。”
    顾七七不说话了，垂下头，像被美杜莎的眼神笼罩的石头。顾无名以为妹妹被吓到了，或者在为她自己的鲁莽后悔，拍拍她的头，从她的背囊里翻出那面纳西瑟斯之镜，展立在地上，又取了纸笔过来，问：“他说他的英文名叫什么？”
    “Live……”顾七七回答。
    顾无名刷刷在纸上写下了这个单词：“你过来看看这个，看镜子里。”
    顾七七慢慢走过去，朝镜子里看去，那张被倒映在镜子里的纸，本是“Live”，可在镜子中看去，却是真真切切的――Evil。Evil，恶魔。
    “你看，这家伙连起个名字，都喜欢玩这般的花招。”顾无名将纸揉成一团，“明明是个害人丧命的恶魔，偏偏要取个生机盎然的名字，真是讽刺。”
    “哥哥，肖教授很快会将他出卖给科研组……”顾七七突然冒出一句十万八千里的话，好像完全忘记了刚才那些令人震惊的事实，她抓住顾无名的手，“我……我不能让肖教授把阿生交出去的！”说罢，她转身就跑。
    “你疯了是不是？”顾无名死死地拽住她，“什么肖教授不肖教授的，不管是他也好，冥界的人也好，那都是他们之间的事，与你无关！你再敢和那厮有任何接触，我便打断你的腿！”话音刚落，顾无名突然由虚空中抽出一条黑光隐隐的链条，咔嚓一声锁在妹妹的右手腕上，另一端锁在自己的腕上，愤然道：“你哪里都别想去！明天一早我们就离开忘川，现在给我滚去睡觉！”
    “哥哥！你！”顾七七用力扯着手上的链子，哭叫着，“你放我走放我走！我不要睡觉，我要去找阿生，他不是你说的那样，不是！”
    顾无名根本不理会妹妹，自顾自躺在沙发上，拿个靠枕压在头上，背过身呼呼大睡。
    挣扎无果的顾七七筋疲力尽地坐在窗下，看着窗外昏朦的夜色，阿生的脸在空中若隐若现，那个总爱讽刺自己，卖金鱼的怪男生，他们在数个月夜下的轻快交谈，那些从彼此心底最深处发出的笑声，潮汐般在她眼前来来去去……她，突然停止了一切撕扯锁链的动作。
    顾无名在清晨的第一缕阳光中懒懒醒来，他本能地一扯那锁链，却只听到一声哗啦啦的空响――锁链的另一端，空空如也，哪里还有顾七七的影子。
    这锁链是用妖精界最坚固的铁岩制成，没有他的钥匙，无人能开。顾七七当然也不可以。他猛地跳起来，跑到窗口这边一看，空空的锁链旁，有一只断开的手掌，那雪白的骨头，被阳光照得通透干净。
    “疯了，这丫头一定是疯了！”顾无名将锁链一扔，也像是疯了般从窗口跳了出去。
    当我站在迎月山的山巅时，那轮暗黄色的月亮像个破洗脸盆似地挂在天边，四周的树林里，暗涌着瘴气般的雾。阿透那只狐狸果然还没有完全恢复元气，这迎月山还是没有神清气爽起来。
    眼前这块林间空地上，原本葱茏青翠的野花野草，被璀璨得东倒西歪，有些地方干脆变成了秃子的脑袋，灰黑的泥土从地下翻起，惨不忍睹。
    在离我不太远的树林边缘，断了一只手掌的顾七七扶着面容苍白，虚弱无力的阿生，一张黑底红字，在月色下发出火焰般光彩的符纸，端端贴在阿生的心口上，像长在他身上般牢固。二人靠坐在一棵老树下，警惕地望着面前所有人。
    “裟椤姑姑！！”钟小魁从赤砜旁边蹿出来，哭丧个脸蹿到我身边，看到救星般抓住我，连声到，“你怎么来了？太好了太好了！我不想杀人呢，真不想！那个家伙，看起来怎么都不像个坏人。”
    “别吵！”我示意这小子不许再说话，“姑姑我知道怎么做。”
    “树妖，这件事是冥界的家务事，你最好不要插手。”赤砜冷睨着我，又瞟了一眼我身边的骷髅顾无名，“还有你，马上带你妹妹离开，刚才她用妖力策动诡雾扰乱我们追踪方向的事，我们不与她计较。但若你们一再耽搁我们正事，别怪我们不客气！”
    “哟，这次这事闹得挺大呀，冥界的十殿阎君居然出动了两个呢！”我呵呵一笑，啧啧道，“不过，杀人也要有个理由吧？虽然它是亡灵石，但你我都知道，从它离开冥界的那一刻起，它就变成了一个真正的有血有肉的人类呢。不管他的来历是什么，只要他现在是一个人，你们就不可以随便决定他的生死。还有，钟小魁现在还是未成年人，你们好的不教，教他杀人？”
    “树妖大人，这是王的命令，我们必须将亡灵石带回冥界，回到他该去的地方。”墨嵩比赤砜懂礼貌些，朝我微微鞠了一躬，“如您所说，亡灵石一旦踏入人界，就会变为真正的血肉之躯，除了鬼王钟馗的后裔可以杀死亡灵石的肉身，将之打回原形带回冥界，任何人都无法伤及他的性命。为了人界安危，将亡灵石封印回冥河，是身为鬼王的钟小魁的责任。希望大人你不要阻挠。否则，王那里，你也不好交代。”
    其实，墨嵩说的，也不是全无道理，阿生毕竟是用眼睛就能杀人的“危险品”，我对他，也没有太多了解，加上我跟顾无名本来也没有什么交情，难道我真有必要为了他妹妹，为了阿生，跟那个彪悍的冥王唱对台戏？我好歹是个生意人，有些账还是要算算的吧？！
    “喂……你不会是……”顾无名大概从我的沉默里看出了一些不妙的苗头，忙抓住我说，“你可是答应了我的呀！你……”
    “跟你哥哥走吧……你陪我到这里，已经够了。”那头，阿生翕动着苍白的嘴唇，对一直紧紧护着他的顾七七说，钟小魁那张专门对付妖魔的镇邪符虽不至于立刻要他的命，但会慢慢溃散他的元气，痛苦不堪。
    “你不是恶魔，不该被这样对待！”顾七七用少有的愤怒对在场的每一个人吼，“你们不公平！”
    “笨蛋，他们做的没有错。”阿生拉下她挥舞的拳头，“当初，的确有不少人因我那一眼，变成了试图。我的存在，一直被定义为恶魔与毁灭。钟馗那个老东西用他的剑指着我的头，问我为什么要害那么多人性命，我说，我只是想看看他们而已，看他们的脸，他们的表情，人类的一切，是我在希腊那块荒无人烟的岩壁上看不到的，那么有趣。我喜欢那个在村子里最高的草垛上歌唱的姑娘，我情不自禁地采来鲜花给她，却忘记了，我不能看她，我不能对这世界随心所欲，哪怕只是看自己喜欢的人一眼……”
    这时，我突然想，以钟馗那老鬼嫉恶如仇的直性子，若这块亡灵石真是十恶不赦，他大可以用他那把斩妖除魔无往不利的钟馗剑让这石头灰飞烟灭，何必只是毁去他的肉身，将他困在冥界？！
    “你……”顾七七垂下头，将他抱得更紧了些。
    “从你第一次出现案子我面前时，我便知道你不是人类，而是一只骨妖。”他对着她笑，“其实，这副特制的墨镜会挡住我的视线，当初你的猜测没有错，我差不多就是个瞎子。但我能从气味辨别出妖怪的种类，甚至能闻出你们穿着什么衣裳，从你们的言谈间，我在脑中想想你们的模样。我还可以像正常人一样做家事什么的，这样已经很好。如果我以前懂得用这种方式与这个世界相处，就不会造成那么严重的后果了。”
    “你从一开始，就知道我是一具没有血肉的骷髅？”顾七七心下一惊。
    “对啊。”他强撑着坏笑，“一只白森森的，没皮没肉的，难看的骷髅姑娘。”他顿了顿，“但我喜欢跟你说话，既然你那么介意被我看穿真实容貌，我索性装作不知道吧。这样，你留在我身边的时间也许会长一点。呵呵。”
    “你连我是骨妖都知道……那……那肖教授他……”顾七七想起了与他朝夕相处的肖教授，那个最终选择出卖他的道貌岸然的男人。
    “刚刚离开冥界变为人类时，我很虚弱，是他在山中发现了我，带我回家，照顾我。也发现了我身上的异常。他不是个坏人，只是有太多东西想要，却又得不到。”他垂下脑袋，长长叹了口气，“其实，我打算成全他的。”
   “你知道他要把你交给科研组做实验，你知道他想利用你赚取名利，你还要成全他？”顾七七的声调瞬间拔高。
    他扬起嘴角：“我需要一个继续存在下去的理由，哪怕是被利用。”他拍了拍顾七七冰凉的脸颊，“我希望自己是live，而不是evil，这念头是有点傻，但我的确这么希望过。只不过，我还是失败了，那三个流氓，是我杀的，这个罪名我应当承担。行了，你快跟你哥哥走吧。”
    “不走！只要我还在，谁都不能带走你！”顾七七执拗地抱紧他，“你是唯一一个，知道我真正身份，还愿意与我做朋友的人。”
    “赤砜叔叔……”钟小魁蹭到他跟墨嵩身边，“算了吧……我们就当没见过他们好不好？那块石头不是戴着墨镜么，他不会那么容易伤人……”
    “钟小魁，你在胡说八道什么？！”赤砜的脸就是一座缩水的南极冰山，怒道，“这样一只魔物，谁能保证将来他不会再要人性命？你身为钟家后裔，除魔辟邪，护卫人界乃是家训！你……”说话间，地下突然传来一阵隆隆的响动，片刻，那冬瓜般圆胖的地游白老头，从地底钻了出来，一边吐着口中的土，一边挥舞着手里的一个卷轴。
    “两位阎君且慢动手，老朽今天是代表忘川市以及周边百里内所有妖怪来替阿生求情的，你看，这是我们所有妖怪的签名，我们都是阿生的顾客。他虽然是被称为恶魔的亡灵石，可在我们与他相识的日子里，他干的每一件事，都是被我们感激万年的大好事呢！”白老头几乎是滚到了赤砜面前，把手里的卷轴打开，上头密密麻麻全是妖怪们奇形怪状的签名，“他卖给我们的金鱼，不是普通的鱼，是他自冥河中带来的幽梦鱼，将这些鱼儿放在枕边，入睡的我们便可以看见那些永不能再见的亲朋，那梦境如此逼真，一条鱼儿，便是一个梦境，我白老头与妻子死别多年，托了阿生的福，才可以在梦境中再续缘分。你们可知道，对我而言，那不是梦境，是我白老头遗落多年的幸福。”
    白老头噗通一声跪下，磕头：“听说阎君奉冥王之命来缉拿阿生，我们恳请二位看在阿生虽是亡灵石，但已是为善不为恶的情面上，放他一条生路！”
    顾七七终于明白，他为什么单单卖金鱼了。
    “呵呵，我在冥河的时候，比较无聊，没事就跟河里的鱼玩玩，知道了幽梦鱼的饲养方法，所以……”
    “别说了……”顾七七轻轻遮住了他的嘴，“你做的一切，都是为了让自己有存在下去的理由，作为一个不会伤害别人，甚至可以帮助别人，一个与恶魔，与毁灭不相干的普通人，存在下去。你是Live，不是Evil，我知道。”
    阿生释然一笑，出其不意地将她推开，说：“快走吧。谢谢你。你还欠我一个愿望。我现在就要你跟你哥哥走！”
    “你看这……”墨嵩走到赤砜身边，语气似乎有所松动。
    “不可以！亡灵石必须被封印回冥界，这是王的命令！”赤砜断然道，“你身为十殿阎君，脑子也不清楚了么？！”
    “赤砜叔，你真是一点人情味都没有！”钟小魁不满地哼了一声，口里念念有词，手指一动，竟将阿生心口上的符纸给召了回来，扔在一旁，然后一屁股坐到地上，“反正我是不会再动手了，有本事你自己抓他走。”
    “你！”赤砜被这小子气绿了脸。
    “我不会走的。”顾七七坚决地对阿生说，旋即她跪在地上，对顾无名喊道，“哥哥，我们的赌局，你输了。阿生他知道我的模样，依然与我做朋友。你要遵守诺言，让我自己决定自己的生活。”
    “傻丫头，你……”顾无名急得直跳脚，不顾一切朝顾七七跑去。到这个时候，我想，这笔账我差不多已经算清楚了。我悄悄从头上拔下一根头发，放在掌心，朝里头吹了口气，低呵了声：“去！”
    须臾间，无数碧绿如翡翠的光束从地底冒出，呈圆环状将顾七七与阿生所在的位置圈在其中，强烈的光华刺得所有人几乎都睁不开眼睛。
    龙卷风般的气流里，这些光华不断扩散，转眼包围了整座迎月山，伴随一阵巨大的轰鸣声，所有的光束又在一个瞬间消失不见，仿佛从来没有出现过。待众人再睁眼时，发现自己已经到了山脚。顾七七与阿生的身影已然不见。
   赤砜拿下挡在眼前的手，怒斥我：“你干了什么好事？”我拍拍手，笑盈盈地说：“当年我初得人形之时，曾用我一根头发一口真气，保住一片湖泊堤岸稳固，百年不涝。我的头发与真气，是世上最坚固的封印，当年我道行尚浅时，便可稳固一片湖泊，如今我千年修为，给这迎月山下个封印，阻止不该进入的人进入，小菜一碟。赤砜，墨嵩，从此刻起，你们冥界之人，已不可再踏入迎月山一步。连你们的王都不可以。”
    赤砜脸色一变，不信邪地往前走，转眼便被一张无形的电网似的玩意儿给弹了回来，狼狈地摔在地上。之后，任他使出怎样的招数，就是无法突破这无形的阻挡。
    “行了，别白费力气了。只要我活着，这结界就无法被突破。”我幸灾乐祸地朝他挤眉弄眼。
    “你……我……”赤砜的脸，几乎要与他的头发一样红了。
    “好啦，冥王那里我会交代的。这次并非你们失职。”我拍了拍赤砜跟墨嵩的肩膀，打了个呵欠，打算离开。
    临走时，钟小魁跑上来，狡黠地朝我眨眨眼，说了声：“裟椤姑姑，COOL！”
    “喂，不是说了有外人在的时候要叫我姐姐不要叫姑姑么？！”我白了这小子一眼。
    “下次不会了！”钟小魁吐了吐舌头。
    “你啊！”我屈指弹了弹他的脑门，笑道，“你跟你亲姑姑挺像的，将来，你一定会成为跟她一样伟大的人。”
    “什么？我亲姑姑？还伟大？”钟小魁不明所以。
    “因为你们，都心有善念。这对于钟家的人来说，是相当重要的。”我朝他笑笑，也不管他满脸的问号，转身离开。
    对，我跟那钟馗老鬼的后裔们很有渊源，钟小魁的父母，姑姑，爷爷奶奶甚至曾祖父曾祖母，我都认识。不过，若要说起来，这钟家人的故事又是另一个很长的传奇了，今天太累，我懒得回忆，以后有机会再说他们一家子吧。
    我走得很快，但顾无名还是追了上来，拉住我不松手。
    “你这就走了？我妹妹他们呢？”他追问。
    “他们在迎月山上啊，在我的封印之内，会很安全。”我甩开他的手，那冰凉骨头的触感我很不喜欢，“还有，你还真会找援兵，你妹妹他们被困在山上，你谁都不找，偏偏要来找我，害得我……”
    “我听说过，并且能在最快时间找到的，最有能力帮助我们的人，只有你一个。”顾无名有些心有余悸，“还好拉德机。还好我听说过你曾替水神子淼巩固断湖的事迹，你知道吗，你那一口真气与一根头发，那断湖到现在都没有闹过水灾呢！”
    “好了好了，那些陈年旧事就不要再讲了。”我不耐烦地打断他。
    “好吧，那个，虽然你的封印让冥界的人拿他们没办法了，可对于他们来说，这不是变相囚禁么？用自由换安全，不对头吧？”他见我要走，赶紧挡到我面前。
    我停下步子，仰头揶揄道：“现在你知道自由的重要性了？”
    “我一直都知道！”
    “你不知道。”我不客气地说，“真正的自由，不是指你有多宽的空间可以行动，而是能有多少心情被了解。不被了解的人，哪怕身在浩瀚宇宙，也觉得寸步难行；被了解的人，就算身在方寸之地，心中也自有一片海阔天空。”
    顾无名不说话，看得出，他很茫然。
    “算了，你这个傻大个是不会明白的。”我摇头，“总之是，你妹妹跟阿生，现在都很好就对了。我知道你疼你妹妹，但是你不要再去左右她的生活了，该干嘛干嘛去。就这样，还有，别不打招呼就来我的店里，我怕你吓到我的客人！”
    “可是，那场赌局我不算输啊，那个石头不是人啊！”他垂头丧气地在我身后喊。
    “其实，是人不是人，不是看一层表皮，要看这里的。”我指了指自己的心，说完，驾起一朵云雾，快速朝市区奔去。一整天不在店里，不知道胖子跟瘦子会闹出什么乱子。
    我想，等阿生的伤好些之后，我会打开结界，让他跟顾七七自行决定去向吧。或者，我应该再将他们强行关在结界里多些时间，等我跟冥王那家伙协商好对阿生的处置决定之后再说？
    再或者，能不能找个办法，可以破除阿生那双眼睛的魔力？应该可以吧。仅仅因为想看喜欢的人一眼，却会因此害死对方，这种宿命不应该存在于这个和谐的社会。
    反正不管怎样，我今天又管了一件闲事，这大热的天，不留在店里吃西瓜，跑来折腾一整天，还白白用去一口真气，真是赔本生意。回去得好好检讨。
    月亮比刚才清亮多了，圆满地挂在离我很近的地方，我在空中悠闲穿行，迎月山离我越来越远。今夜，这座山应该属于另外两个人，不对，是一个长成骨架模样的姑娘，与一个拥有人类身体的男石头。也许他们一直不能真正地相见，但，那又有什么关系？
    嗯，这个夏夜，还不算太坏。    