羽·青空之蓝

    一个英俊的鲛人带着死去情人的灵魂，在杀戮中完成整个世界的拯救任务；
 　 一个被压迫和追赶到世界角落的民族堵上全部的幸福和未来发起的一场战争； 　　一个神秘族群的少女，遇到命中注定的人的爱情；
 　　一个魔神被封印了900年的痴心不变的等待；
 　　一个为战争而生的天才机械制造师的狂想和暗恋；
 　　一个权倾天下的男人和这个世界最美丽的女子之间的暗流和过往。
 　　这是一个宿命挣扎中的关于爱情与命运的故事。
 　　是传奇的延续，还是一个时代不可逆转的终结。
 　　是故事的新生，还是过去种种尘埃落定一笔书抹。
 　　空桑。碧落。隐族。冰族。云浮。 　　命轮。紫薇星斗。六合八荒。 　　诸神寂灭的第九百年，因果再次重书。破军焕世，命轮转动。
 　　携带着爱人灵魂在黑暗里追逐的鲛人皇子，原本可以成为空桑女剑圣却栖居烟花地的绝色女子，以及来自遥远的云之彼岸的翼族少女……
 　　他们永远地被宿命钉在了轮盘上，周而复始。
 　　轮回无涯，成败喑哑，千年之后，我还在《羽》里，等你……
序章 

　　漆黑无月的夜里，只有北斗星高高悬挂在天宇，凛冽错落。 
　　有一片淡淡的薄云忽地飘来，笼罩了北斗。 
　　那是一颗若有若无的虚幻星辰，名为幽寰，象征着亡者。它忽然出现在天宇里，落在了北斗星上，彷佛被一阵风吹着，从第一颗星开始，沿着斗勺下移。 
　　那一刻，北斗忽然开始缓缓的旋转！ 
　　斗勺倒转，旋转中七星在迅速地变暗——一颗接着一颗，从贪狼，巨门，到禄存，文曲，廉贞……在一颗颗以肉眼可见的速度迅速黯淡。当武曲也熄灭后，北斗的第七星：破军，忽然盛放出了耀眼的光芒！ 

　　幽寰落在了破军上，宛如一层薄雾，瞬忽消失。 
　　“唉。”在那颗虚幻的星辰消失的瞬间，天地的尽头忽然传来一声叹息。 
　　——那是一个女子的声音，低微而悠远，在黑暗的荒野里回荡。 
　　随着那一声叹息，彷佛有什么被唤醒了。大地发出了低沉的鸣动，雷声在地底由远而近滚滚而来，彷佛有千军万马奔驰，要从黑暗的地底奔腾而出，扑入阳世——破军光芒如血，照耀着黑沉沉的天和地，大地忽然裂开了一条巨大的缝！ 

　　一道金色的光从缝隙中射出，光芒里浮现出巨大的黑影。 
　　邪气迫人而来，狂风呼啸，黑雾弥漫。天地间所有的邪魔恶灵云集而来，簇拥着从它们的魔君。那个魔从地底破土而出，带着令人无法直视的煞气和黑暗。穿着金色的盔甲，左臂上涌动着金色光芒，坐在一个巨大的金座上，缓缓睁开了眼睛。他的眸子是暗金的，毫无生气，在睁开眼的瞬间，荒原上所有的生命在一瞬间枯萎。 

　　天地黑暗，北斗在头顶旋转，如血的破军照耀着这个从地底出来的魔——就在这样的光芒里，那个魔用低沉的声音对着天地开口： 
　　“我回来了……” 
　　破军向着东西南北方向各自走出了七步，彷佛在寻找着什么。在他踏出的地方，落下了七个血红色的脚印——那一瞬，有无数的血从地底涌出，整个天地一片血红！ 
　　是的，魔苏醒了。他在寻找着什么。 
　　然而，他寻找的每一个足迹，都将令这片大地血流成河！ 
　　“唉……”天际又传来一声轻轻的叹息，然而，那一声叹息却是如此熟悉，宛如雷霆一样令金座上的魔颤栗。天地尽头有轻微的声音，由远及近走来。 
　　“师父？”魔霍地回头，“是你么？” 
　　天地的尽头浮现出一丝微光，仿佛是朝阳即将升起。然而，在微光里，却浮出了一个白衣女子的剪影——她静静地坐在轮椅上，望着从黑暗大地里破土而出的魔，没有说话。风从北方来，轻轻推动她的轮椅，吹动她垂落的长发，飘逸如梦。 

　　“师父！”那个魔奔向她，欣喜若狂，“师父！” 
　　他踉跄跪倒在轮椅前，深深亲吻她的衣裾，语无伦次：“你终于回来了。” 
　　在他跪下的瞬间，那些追随着他的邪灵和黑气同时一拥而上，然而，在离开轮椅上的白衣女子一丈时却齐齐退散，似是无法靠近那种纯白色的光芒。 
　　魔跪在她脚下，宛如一个迷失而孤独的孩童。轮椅上的女子垂头看着他，却没有说话。她默默垂手轻抚魔的长发，眼神悲悯而温柔，忽然间手腕一翻，抬起了手指向了天空——她的手心里绽放出了一道耀眼的光华，彷佛耀眼的闪电，转瞬一分为六！ 

　　那六道光射向天地六合，然后又从苍穹各处激射而返，彷佛六支利箭齐齐落地，首尾相连，围成了一个圈，将那个刚觉醒的魔困在了中心！ 
　　“师父？”魔茫然抬头，四顾，“师父！” 
　　那一瞬，轮椅上的白衣女子凭空消失了，宛如一层薄雾的散去。 
　　“时辰到了，命轮转动——诛魔！” 
　　九天之上忽然传来一个声音，低沉如雷霆。那一个白色的光圈急速收缩，化成六道白光，向着居中的魔逼过来，将他重重困住，光里幻化出六个虚幻的人影，各执利器。 
　　“师父！师父！”魔仰天呼喊，疯狂地伸出手，“师父！” 
　　然而，那个白衣女子彷佛雾气一样消散在他的手指间，不留痕迹。 
天地如磬，破军的血色越来越浓重，邪魔重新汇集起来，黑气笼罩着天帝。魔站起，试图狂奔追逐向那个消散的幻影，就在他动身的那一瞬，光之轮迅速旋转起来，和天上的北斗对应，天地间陡然陷入了一片眩目的白光之中。 

　　白光。黑暗。白光。 
　　不知道过了多久，大地的裂痕缓缓闭合，魔的身影消失在夜里。在黎明到来的时候，朝阳如旧升起，大地光彩重生，彷佛一切都没有发生。 
　　“阿弥陀佛……”黑暗里，有人宣佛号，“破军熄灭，又渡一劫。” 
　　－ 
　　这一年，是空桑历白帝十八年，离盛极一时的云荒光明王朝开创已经八百九十八年。 
　　这一年，同时也是海国历伏波海皇九十年。离鲛人摆脱陆上人奴役回归碧落海，于璇玑列岛上重建海国已经八百九十七年。 
　　这一年，更是沧流历991年。离沧流帝国被空桑和海国人联手击溃，冰族人被驱逐出云荒，已经八百九十九年。 
　　时间流逝，九百年鸣镝无声，这片大地从上一场浩劫中渐渐休养过来，从凋零逐步走向复苏，从复苏走向繁荣——神的时代早已结束，那九百年前流下的鲜血也已经被光阴冲淡，无数轰轰烈烈的过往只剩下淡淡的痕迹。 

　　然而没有人知道，在冥冥之中，宿命的轮盘却从未停止过转动。 
第一章 莲花 

　　传说中，这里是北方的北方，天地的尽头。 
　　从极冰渊位于云荒七海里苍茫海的尽头。不同于其他六海，这片海是凝固不流动的，大片的冰壳覆盖了海面，只在冰川缝隙之间才可以看到一线深湛的海水，蓝到发黑，隐隐透出一种森冷的静谧，彷佛藏在大地深处的眼眸。 

　　从极渊是三界寒冷的中心，和南方碧落海底鬼神渊的地火熔岩正好形成云荒的阴阳两极——水从地心涌出的，却比冰更冷，足以冻僵一切生物，甚至连鸟都无法飞渡这片大海，因为只要一旦在茫茫大海上落下休息，爪子便会被冻结在浮冰上。 

　　传说中，甚至连八千年前一统天下的星尊大帝，率领铁骑驰骋四方、荡平海疆六合，然而，他的军队却也始终不曾踏足过这片荒芜的冰海。 
　　这是一片不属于人世的净土，如更北方“归墟”一样不可踏足。 
　　云破月出，皎洁的光芒洒遍海面的巨大冰川，映照得整个从极冰渊彷佛琉璃世界。无数冰山的在风里随着潜流缓缓移动，千奇百怪，彷佛巨大的鱼类在水面下逡巡时露出的鳍。 
　　然而，在这样寸草不生飞鸟不度的极寒之地，冰棱中却映照出一个人的脸庞。 
　　“又到时候了么？”一声轻轻的叹息。年轻的男子抬头仰望天宇，一手轻拍着万古不化的冰川，一手默默算计着什么，眼里露出了隐隐的担忧。 
　　他有着海国鲛人特有的水蓝色长发和湛碧色眼眸，容颜绝美，风姿俊逸，映照在琉璃般晶莹的冰山里，宛如雪月辉光。只是彷佛在冰天雪地的极寒之所呆得太久，他的脸色极其苍白，竟似和周围的冰川融为一色。在这样寒冷的地方，他开口说话时居然没有一丝的热气吐出，彷佛他的呼吸比冰更冷。 

　　他坐在一块巨大的浮冰上，在北海上不知漂浮了多久，半身都被层层冰封。冰中的人看了半日的星象，叹了口气，然后侧过头倾听着风里依稀的乐声，彷佛在曲声里追忆着什么，脸上的表情平静而微妙，笼罩在似梦非梦的幻影里。 

　　冰海之上有人在弹琴，泠泠彻彻，一声声如天上传来。 
　　那个人听了半晌，不知道想着什么，不觉又微微叹息了一声。 
　　声音刚落，只听噗拉拉的一声，有什么从半空飞落，停在那个人的肩上——定睛看去，却是一只洁白的鹤。奇怪的是那只飞过冰海的鸟儿竟然丝毫不觉得寒冷，在他肩上跳了一下，然后啪的一声掉到他的掌心，再也不动。 

　　——那是一只纸折成的飞鸟，居然自行飞过了苍茫海来到了这里！ 
　　“到得这样快？”那个人低语，熟练地伸手拆开了它。 
　　那张纸展开后大概一尺见方，上面印着淡淡凤尾罗水印，依稀还带有女子的芬芳气息，正是百年来他所熟悉的——如惯例，纸上密密麻麻写了几行字，分别是某些人的姓名、年龄、居所等等讯息。 


那个人默默看了一遍，手指一错，一团幽幽的蓝色火从指尖燃起，转瞬将纸鹤化为灰烬，眼里却有些疑惑：信上的名字只有五个，比往年少了一个。 
　　纸鹤飞过后，这片北海又恢复到了只有冰山冷月的沉寂。北极星高高悬挂在海面上，指引着天宇里里最北的方向，而其下的北斗七星却光芒黯淡。 
　　那个人望着七星里那空缺了一处位置，若有所思——又到了三百年爆发一次的时候了么？该走了！他猛地抬手撑住了冰面，一跃而起。只听一声裂响，封住他的冰转瞬层层碎裂。他毫不犹豫地飞身跃下冰川，投向那一条深不见底的裂缝。 

　　在他跃入冰海中时，那一缕雪里传来的曲声仿佛微微顿了一顿。 
　　－ 
　　厚厚冰层覆盖下的大海，水底酷寒，足以让一切生灵失去温度。 
　　他却彷佛一条银色的鱼，悄无声息地在冰海游弋，蓝色的长发在凛冽的水里散开，如同一匹优美诡异无比的绸缎在深海里飘曳。 
　　没有人曾潜入过从极冰渊的海底，所以，也从未有人见到过如此的奇景—— 
　　在这个世上最寒冷的深渊里，层层浮冰之下，居然封冻着一列列巨大的骸骨！那些灰白色的骨骼沉没在深海最底下，大到不可思议，几乎每一块都有一百丈长，整整齐齐地排布着，彷佛海底一座森然而庞大的城市，让掉落其中的人显得微小如芥子。 

　　这，便是传说中的“龙冢”。 
　　龙是七海的主宰，也是海国鲛人们供奉的神灵。传说中，龙神和上古传说中“云浮城”里的神族们诞生于同一个时代。然而，龙不老，却并非不死。它万年一换形，遗下巨大的骸骨。然而龙又是具有极高智慧的神灵，能预先知道自己的死亡，每当大限来临，便会悄然离开尘世，去到天尽头一个神秘的所在，等待下一轮转生。 

　　龙的遗骸是极其珍贵的、不属于人世的宝物。 
　　传说中龙牙可以制成绝世的利剑，鳞可以制成坚固的金甲，甚至它的每个骨节里都藏有价值连城的明珠，一颗足以买下半个叶城——那样的传说，令成功闯入过帝王谷皇帝寝陵的盗宝者都为之疯狂，几代人远赴北海，想要寻找传说中的龙冢。 

　　然而，从来没有一个人能活着回来。 
　　因为龙冢藏在从极冰渊的底下，天下任何人都到达不了的极寒之所在。不但飞鸟无法落足，甚至连鲛人也无法抵达——那样的寒冷，能让鲛人本身就没有温度的血液也彻底地凝结。所以，几千年来这里一直是圣地，从未听说过有任何人曾经抵达。 

　　然而，此刻这个人却在巨大的森然骸骨中潜游，自由自在。他的双足在跃入水中的瞬间悄然合拢，深蓝色的鳍从足尖和双腿两侧悄然展开，宛如一缕轻得没有质量的游魂，转瞬已经深入水下数百丈，连一口气都没有换过。 

　　那是一个鲛人，白衣蓝发，双瞳湛碧如深海。 
　　他从万古不化的冰川上跃入深海，一直穿过了那些高大如林的巨龙骨骼，来到了龙冢的中心——每一条龙在死时都把头颅朝向了同一个方向，彷佛在守望着什么。 
　　尸骸的中心是一座玉石的高台，龙纹围绕着台基，蟠龙云海，吞吐着宝珠。高台四角伸出玉石龙首，拱卫着正中的一个神龛，里面有一颗青色的琉璃宝珠，正闪着瑰丽无比的光芒——那种光芒映照着海底的墓地，让那些高大的骸骨都染上了一层青色，森严而诡秘。 

　　那个鲛人潜游到了神龛前，阖起双手微微一礼。 
　　那一颗珠子，正是传说中的纯青琉璃如意珠，蛟龙的宝珠。 
　　和天地间任何生灵不同，龙族拥有“完全转生”的能力，每次更换的只是形体，却能够连绵不断的继承生生世世的力量和记忆。亘古以来，每一任的龙神都与如意珠形影不离，只有在濒死换形时才会将其暂时吐出，将自身精魂注入其中保存，等转生后便立即吞回体内，从而继承前一世的一切，将所有智慧和力量不断累积。 

　　此刻，在高台的下方，有一条巨大的龙静静躺在水底。 
　　那条龙是活着的。金鳞闪烁，躯体逶迤长达数百里，呼出的气息在水底回旋，彷佛一阵小小的旋风。然而，那呼吸却是时断时续，接近枯竭。 
——那是一条垂死的龙，在这里等待死亡到来已经一百年。 
　　这一世的龙神已经存在了九千多年。八千年前，它为了守护海国，曾经和云荒大陆上的星尊大帝血战。九百年前，它又带领着族人逃脱奴役，回归碧落海重新建立国家。 
　　——然而，即便是这样深受爱戴的神灵，也有万年一换形的大限。 
　　那个人来到了高台的西南角，将手按在金色的鳞片上，屈膝对那庞然大物禀告：“龙神，原谅我。时辰又到了，我必须离开一段时间。” 
　　海底忽然出现了一阵悠远的低吟。龙似乎暂时醒了，满身金鳞翕动开合，水底彷佛有千万星辰浮动。随着龙的呻吟辗转，整个海水都在微微荡漾，隐隐有沸腾的迹象。 
　　“很痛苦吧？”那个人低声叹息，抚摩着金色的鳞甲——那一片金鳞足足有十丈方圆，大得如同一面墙壁，光可鉴人。然而奇怪的是，那面“墙”上却出现了无数细小的裂痕，似在由内而外的一寸寸碎裂，出现崩溃的前兆。 

　　“云浮城中的天人尚有五衰，龙族亦无法摆脱。”那个人低声祷告，“龙神，不久您就能从这个衰朽的躯壳里解脱——但在这个过程里，为了子民，请您尽量忍受。因为您只要一怒便能令七海翻腾，海国动荡。” 

　　他的声音有奇异的魔力，仿佛可以和神灵沟通。 
　　垂死的蛟龙渐渐恢复了平静，再不挣扎，只有沉重迟缓的呼吸声响彻海底，彷佛旋风来了又去。金鳞破裂，龙血流入海水里，奇怪的是却并不弥漫，反而凝结成如同珠子一样的殷红颗粒，铮然掉落在冰冷的海底。 

　　龙血之珠，可以辟百毒。 
　　“龙神，我必须离开一段时间。”那个人低声，“同伴们在召唤我——” 
　　他对着龙神抬起左手，掌心里骤然出现了一个金色的转轮！ 
　　那个命轮浮凸在他苍白得几乎透明得手心上，不知道是纹上去还是画上去，栩栩如生。那个纯金色的命轮共分六格，中心镶嵌着蓝色的宝石，从皮肤下透出四射的光芒，居然在那个人的掌心活了一样的缓缓转动！ 

　　“命轮已经重新开始转动了，”那个人低声禀告，“我必须去，否则云荒将会陷入大乱。” 
　　垂死的龙神吐出一声长吟，明月一样的眼眸微微闭合。 
　　“多谢龙神的准许。”那个人单膝下跪，将手按在龙鳞上，低声，“接下来就让暗鳕陪伴您吧，我会在一年后回到这里，一定赶在您尚未开始换形之前归位。” 
　　龙微微颔首，然后很快又陷入了沉寂，默默阖上金鳞。 
　　“告退了。”他低声道，足尖一点，从万丈深的海底浮出，宛如一道轻烟般飞速上升。 
　　他无声无息地浮出海面，头顶正是原先静(百度)坐的那一块巨大浮冰——从裂缝里仰头看去，在那琉璃一样透明的百尺坚冰中心，居然封冻着一把黑色的剑！ 
　　那个人从冰冷的大海里掠出，凌空一招手。 
　　彷佛听到了召唤，“喀喇”一声，那把长剑竟然瞬间破冰，一跃而出！ 
　　坚冰片片碎裂，化为漫天流星洒落北海。彷佛和主人阔别已久，那把剑一经入手，立刻吞吐出一道白色的剑芒。剑做黑色，古朴洗练，大巧不工，显然是上古的神物。 
　　挺拔的剑脊上还刻有四句铭文： 
　　长剑辟天，以镇乾坤。 
　　星辰万古，惟我独尊！ 
　　“辟天，好久不见。”那个人低声喃喃，轻轻抬手抚摩着剑脊，看着剑柄上镶嵌着的一颗的淡紫色明珠，眼神一黯，“紫烟……又是六十年了。” 
　　他低下头，轻轻将冰冷的嘴唇印在那颗珠子上，眼里的神色空茫而辽远。 
　　忽然间，一声裂帛般的划弦，曲声铮然，将他从沉思里惊醒。 
　　那个人抬起眼——远处的大海上，浮动着另外一座晶莹的冰山。在水晶一样剔透的冰上，居然有一朵洁白的莲花。重瓣，花大如轮，盛开后直径足足有一丈，花瓣如白玉，花心如黄金，笼罩在一层淡淡的雾里，彷佛琼台仙葩，瑞气万千。 

　　在那朵瑰丽华美的莲花下，竟然趺坐着一个美丽的女子。 
　　她面色宁静安详，坐在冰雪之上，手里抱着七弦琴，一袭红衣宛如跳跃的火——那是这一片极北冰渊里、一片苍白中唯一鲜活的色彩。 
莲花下坐着的，是海国的红衣女祭：暗鳕。 
　　自从先任女祭司碧去世后，暗鳕历经艰苦、从碧落海千里迢迢地来到了从极冰渊，接替了她的位置，独自在冰川之上、莲花之旁，守着这片净土。 
　　百年来，他们已经在这片沉寂的大海上静默地遥对了无数个日日夜夜。 
　　身为龙冢守护者，历代女祭都要在冰上守望着神祗和墓园，无论璀璨容颜还是惊世灵力，都在沉默里化为深潭湛流，一去不回。她已经在这里呆了一百多年，从未离开过一步，每日只是反复弹奏着同样的曲子。甚至每次见到她时，她连弹琴姿势都和几十年前的一模一样，彷佛一尊活着的还在呼吸的雕像——唯一改变的，似乎只有她身边的玄冰龙莲。 

　　每隔十年，便缓缓展开一瓣。 
　　这种巨大的莲花是从极冰渊才有的、极其珍贵的圣物，盛开在没有任何外人可以到达的龙冢之上，晶莹剔透，柔静多姿。在它盛开的方圆十丈之内，夏不惧炎日，冬不惧酷寒，如沐春风般的祥和。 

　　这种神奇莲花一共有一百片花瓣，每十年展开一瓣，一千年才开放一次，花期却短暂如流星——当完全绽放后的一个时辰之内，它便会如同冰雪一样消融，化成柔亮纯洁的水，滴落在大海深处，重新化为虚无。 

　　传说在它最后一瓣展开之前，用流光川上出产的玉石琢成玉壶，便可以接住这朵融化成水的冰莲。而如果有人能收集到那种圣水，喝下去便可以返老还童，并延寿千年。 
　　然而，鲛人的生命也不过只有一千年，这天地间，从没有人真的见过玄冰龙莲开放的那一瞬——又有谁能真的用毕生的时间，去等待一朵花开？ 
　　如果真的有，或许，也只有历代的海国红衣女祭司——因为，在这个时间都会被冻结的地方，只有她们的生命在默默地消逝。 
　　他看着暗鳕，止不住默默叹息了一声：她也真是忍得。 
　　九百年前的先代女祭司，碧，和先代海皇炎汐一样，原本是重建海国的两大元勋之一。这位传奇的女子是鲛人里最优秀的战士，一生都在为摆脱奴役、回归碧海而战斗，甚至不惜牺牲了毕生的幸福。然而，在带领族人回到碧落海后，她却选择了在这里孤独终老。 

　　族人暗地里说，碧是一直无法放下那个在战争里被她割舍的陆地上的爱人，所以，在获得自由后也无法解脱，只能远赴极北的冰海，在莲花下默默静（百度）坐，以求得内心的安宁平静。 

　　然而，暗鳕身为族里最美的女子，出身显赫，玉颜锦绣，原本可以和望族联姻甚至嫁入皇室，却偏偏也选择了将自己禁锢在了这里，生生将最好的年华烧成了灰烬。从来没有人知道她是为了什么抛弃繁华，离开了人世。 

　　冰封住了所有的一切。 
　　然而，她的心里，到底又是隐藏着什么样的事？ 
　　彷佛觉察到了他遥远的注视，莲花下的女子抬起眸子看着他，停下了手里的弦——当她的琴声歇止时，整个北海彷佛忽然间寒冷了许多倍。那个冰雕般的美人微微低首一礼，终于开口了，声音如风送浮冰：“殿下又要走了么？” 

　　他无声地颔首：“龙神就拜托你了。” 
　　“好。”她微微一笑，没有再说什么，只是重新低下头去，自顾自地弹奏起了冰雕的十二弦竖琴——蓝发飘逸如缎，手指洁白如玉，在冰弦上竟隐隐透明。 
　　他听出她弹奏的是一曲《天上谣》，便知道她已经在和他告别。在过去的数百年里，每一次当他要短暂地离开时，她都会弹奏这一曲来为他送行。 
　　他看了一眼那朵怒放的玄冰龙莲一眼，发现这朵奇葩已经接近全部开放，只剩下最接近花蕊的那一瓣尚未展开。他笑了一笑，转身跳下了浮冰—— 
　　“在这朵花凋谢前，我便会回来。” 
　　足尖踏着从极冰渊里寒冷的浮花浪蕊，只是一个瞬间，那个人便从大海之间消失了。 
离北海极其遥远的地方，棋盘洲的沉沙群岛。 
　　暗无星月的西海上，祝颂声绵长起伏，无数点光芒闪耀。 
　　——那是灯。一盏一盏，漂浮在海面上，彷佛浩瀚的星辰列阵。然而奇怪的是，任凭海涛来去，风波动荡，这些浮在水面上的光却依旧一动不动，彷佛被一种无形的力量钉住。 
　　西海上热闹非凡，黑压压的一片，竟是聚集了上万的人。 
　　夜色如墨，一个仪式正在狂热地进行。 
　　火焰跳跃，沉沙群岛上的这场盛会正在进入高潮。鼓声隆隆，火光中，只见一行人面向岛中央的高台，静默地跪着。那些人不是普通百姓，每一个都穿着银黑两色的戎装，行动整齐划一，齐刷刷地匍匐时，腰间的佩剑在地上磕碰出刺耳的声音。火光明灭之中，那一双双眼神如此沉稳锐利，彷佛一批即将扑出去噬人的猛兽。 

　　那是出征前的战士们。 
　　而居中的高台上，坐着九位穿着长袍的人。那些人穿着奇古的衣衫，戴着高冠，手里各自捏着一根占卜用的蓍草，长袍在海风里飞扬，彷佛九座漂浮在大海上的奇特尖碑。 
　　他们凝望着黑色的大海，目光深邃而宁静，从仪式开始到现在已经坐了很久。 
　　然而在这些一动不动坐着的人里，却有一只手在无声地在袍袖下动着：那只手修长而灵巧，速度快得惊人，那根蓍草在指间翻飞，一会儿被编成一个麻花辫，一会儿又被折成了一个蜻蜓，彷佛编的人有一双极其灵巧的手，甚至不用看上一眼就能随心所欲地操纵这一根小小的蓍草。 

　　百无聊赖玩着蓍草的是最年轻的长老，只有不到二十岁的模样，手指动得飞快，然而脸上还是一本正经，继续正襟危坐。 
　　仪式已经进行到了高潮，高台的中心，一群人却正在狂欢。 
　　那些人都不过是十几岁的少年，身量单薄，面容稚嫩，尚未到达披甲出征的年龄。在铺天盖地的鼓声和祈祷声里，那些少年穿着白色的长袍，一起围着火堆起舞，一个个面上的表情都如痴如醉。 

　　火光明灭中，少年们一边狂舞，一边传递着一只巨大的酒杯。 
　　那只杯子是纯金打造的，足足可以装下一升的美酒，沉重而芬芳。酒在杯中闪着奇异的光泽，粼粼荡漾。仿佛那是琼浆玉露，那些少年人疯了似地抢夺着那只金杯，大笑着，俯身一个人喝一口，任酒水淋漓洒遍胸襟，一边舞蹈，一边将杯子轮流传递下去。 

　　那种酒的力道似乎霸道得超常。只喝了一口，喝过的人脸上便浮现出浓烈的酡红色，舞动的速度陡然间加快了一倍以上，跳得几近疯狂。狂舞之中、开始有不可思议的事情出现：有几个人的肢体居然会以奇特的角度弯曲——比如将脖子转到了背后，或者用脚反过来踢到了后脑！那些举动是如此诡异，离得近的人甚至可以听到骨头咔嚓断裂的声音。 

　　鼓声到了急处，甚至有人跳着跳着就到了高台边缘，不知道被什么样的魔力控制，竟然面带笑容、闭上眼睛张开双手，彷佛飞翔般从数十丈高的台上奋不顾身地一跃而下！ 
　　那是一场疯狂的舞蹈，触目惊心，然而旁观者却安之若素。 
　　仪式还在继续，无论是台下的战士们还是台上的白袍长老都面不改色。 
　　那群少年就这样一直跳了半个晚上，彷佛被激越的鼓声控制，丝毫没有疲倦，也完全感觉不到痛苦，甚至那些断了骨头倒在地上的人都还面露笑容。 
　　这一场残酷的“舞蹈”里，不停的有人倒下去。当仪式进行到一半时，台上的人已经只剩下了稀疏的一二十个。那些“舞蹈”到此刻已经渐渐变了形，在隆隆战鼓声里，少年们的肢体以不可思议的方式扭曲着，闭着双眼迅速地旋舞，满面欢喜。 

　　当鼓声最急切、祝颂最狂热时，奇迹发生了。 
　　——渐渐地、舞得最快的几个人，双足居然离开了地面，身体凌空浮了起来！ 
　　“成功了！”当那一群少年舞者漂浮而起的刹那，人群中发出了轰然的狂喜，那只传递着的金杯终于停住了——那个巨杯里的美酒已经空了，而高台上的那群少年里已经只剩下寥寥十数人。那些孩子都悬浮在空中，犹自闭着眼睛，飞快地起舞，姿态诡异。 

“好了，”忽然间，主持者低低开口，“到此为止。” 
　　毫无预兆地、狂欢至此结束。鼓声顿歇，如雷霆乍收。当长老们的手抬起来时，祭台上下的所有人都瞬间沉默下去了。只有涛声回荡在耳际，一波一波，彷佛命运之手永无休止地按着节拍。歌咏渐止，如风停水上。海面上的灯一盏接着一盏熄灭，沉入水底，等到最后的七盏灯沉没，海面上便彻底一片黑暗。 

　　“长老，时辰到了么？”终于，黑暗里有人低声问。 
　　“到了。”另一个苍老的声音回答，看着高台底下整装待发的军人，“去吧，战士们——以破军的名义发誓：你们的路将由荣耀和梦想照亮，将一切黑暗和罪恶都踩踏在脚下！” 

　　“谨尊十长老之命！”无数人一起轰然回答，黑暗里只见寒光闪耀，粗砺的手按在胸甲上，“我等以破军的名义发誓，哪怕流尽了最后一滴血，也要带领圣女去往彼岸！” 
　　铁甲战士一齐俯身行礼，黑暗里有数条船掉转了头，乘风破浪而去。 
　　那些船共有七条，形状非常怪异，彷佛一个个巨大的银白色海螺。更奇特的是那些船竟然不是木质，发着幽然的金属光泽，在波涛里悄无声息地沉浮——只是一个瞬间，便漂出了十几丈，然后潜入了海面以下，只余水面漩涡无声荡漾。 

　　七艘船沉入水底消失后，空荡荡的海面上只有一物发出晶莹的柔光来，彷佛是一轮明月从海底浮出。 
　　——那是一艘纯银做的舟，浮在在没有星月的大海之上，散发出一种奇特的光芒。 
　　船很小，小到只容一人乘坐，彷佛一片银色的叶子——没有舵，没有桨，没有帆，从船头到船尾都雕刻着繁复精美的花纹和符咒，细细看去，竟然是以“璇玑”为中心绘制的九野星斗分布图：天幕上七星璀璨，其中第七颗星正盛放出强烈的光芒，照耀天宇，遮蔽了日月。 

　　在那条小小的银舟里，居然沉睡着一个少女。 
　　那艘银舟仿佛是特意为她量身而打造，船舷的弧度贴着她的肩和手，安稳地托着她。那个少女静静地仰躺在那里，面朝苍穹，阖着眼睛，双手交叠在胸口，摆了一个奇特的手势，彷佛握着什么按在心口上。 

　　她的脸上罩着一层白纱，宛如一层淡淡的雾，遮住了容颜。 
　　那条小船被七条银索牵引着，缓缓从群岛中漂向遥远的彼岸，转瞬不见。 
　　元老院的长老们坐在大海中间的高台上，凝望着船只秘密出发的方向，低声祈祷。 
　　“星槎载着圣女去了。”许久，居首长老低声叹息。 
　　“这次真的能成功么？”高台上的一个长老满怀疑虑，“快九百年了，‘命轮’的人一直在暗中守卫着云荒。我们的人一批又一批地前去，却始终……” 
　　“此次圣女能诞生在我族之中，乃是上天眷顾。九百年的等待已经到了尽头，”首座长老望着手心里一枚晶莹剔透的水晶球，叹息，“我们为这一日已经整整准备了一个轮回——何况现在空桑大军压境，初阳岛危在旦夕，我们没有别的退路。” 

　　“初阳已失？”其余几位爆发出了惊呼，显然那是极其不利的消息。 
　　“此刻尚未。”首座长老低声叹息，水晶球在他掌心折射出奇异的光泽，那里面，竟然隐约折射出各种各样的幻影，一会儿是茫茫大海上远去的船队，一会儿又是隆隆炮火声里的战场——而首座长老巫咸凝视着水晶，竟似能在里面看到他想要看的一切。 

　　他叹了口气，语气沉重：“但此次空桑动了真格，竟再度派出了白墨宸！——目下征天军团处于荒废的边缘，兵力太悬殊，只能退守。我令战士们守到明年末便可撤回津渡海峡，将初阳岛陆沉。否则，代价太大。” 

　　“明年……”长老们喃喃叹息，若有所思。 
　　“是啊，到了那时，星斗的位置便可以确定。”首座长老低声，语意深远，眼眸里隐约有杀戮之意，“破军保佑。只要撑过明年，局面便能翻转过来！” 
　　九位长老一起抬首望着漆黑的苍穹——北极星高悬在天宇深处，其下北斗七星凛冽错落地排布，亘古不变。然而，第七颗星的位置却依旧空缺。 
北斗第七星，破军。素来有汹涌澎湃、善战披靡之意，却也是杀破狼星系中变数最大的一颗星，意味着杀戮和毁灭。传说每三百年它便有一次猛烈的爆发，亮度甚至会超过皓月——而被这颗星辰照耀的人，在拥有毁灭性的惊人力量同时，也注定一生漂泊动荡，孤立无援。 

　　九百年前，冰族那个具有魔一样力量的统帅，也有着同样的名字。 
　　然而，在九百年前那场战争里，破军也被敌人封印，冰族也被空桑和海国联盟击溃，被迫离开云荒大陆流亡西海——数百年来，那颗象征着汹涌澎湃之杀戮力量的星辰一直暗淡无光，彷佛沉睡一样，任凭世间万物盛开凋零，光阴流转消逝。 

　　它在等待什么？他们又在等待什么？ 
　　如今，已经是第三个三百年了。 
　　漂流在西海上的子民们，何时能踏上陆地、重归故园？ 
　　－ 
　　军队出发，狂欢过后的高台上只有海风呼啸。 
　　风里飘转着衣袂。那些少年人还在闭着双眼狂舞，身子悬浮在空气里，面上充满喜悦，竟陷入了无知无觉的状态。除了寥寥几个浮空的少年，另外人在鼓声歇止后倒了一地，显然已经从美酒的魔力中苏醒过来，有些正在发出痛苦的呻吟，而有些已经死去。 

　　高台下围观的平民里有人暗自在哭泣，却没有人上来将自己的孩子抬下去。 
　　“一、二……”首座长老抬起手点数了一遍，彷佛是一个清点羔羊的牧羊人，有些遗憾地叹息，“可惜，今年竟只得了十九个。” 
　　“是啊。”另一个长老回答：“最近的几年里，‘觉醒者’似乎一年比一年少了。” 
　　被称为“巫咸”的首座长老摇了摇头：“也难怪，我们都已经连续遴选了几十年，有灵力的孩子就如赤金砂矿藏，也会越来越稀少。” 
　　另一个长老提议：“是否应该加大‘醍醐’的药量？” 
　　“不可以。”巫咸断然否决，“你也看到了，如今的药量已经是极限——若是再加大药量，只怕十个里有九个孩子会在狂欢里因脑部溢血而死。” 
　　“无法被选中的孩子，即便活下去意义也不大。”巫朗声音冷酷，“冰族只需要战士。” 
　　“就算无法成为觉醒者，也同样是一名优秀的战士啊！”巫咸回答，俯下身去抱起了一个已经失去知觉的少年，默默阖上他的双眼，“每个人都有自己生存的意义——就像每个种族都有生存下去的权力一样。飞廉将军的遗训，你们难道忘记了？” 

　　听到首座长老提及开国元勋，其他长老不敢再说什么，纷纷沉默下去。 
　　“我们冰族人的血管里流的不是血，而是铁啊！”巫咸望着高台上死去的少年们，语气沉重，提高了声音，“这也是我们被赶到西海这个荒僻之地后，尚能坚持到今天的缘故！这些孩子，无论是否被选中，他们和真正的战士一样都是无比光荣的！” 

　　他蓦然转过头，看着另外八名长老：“不能轻贱生命——数百年前我们是怎样失去云荒大陆而亡国的、你们难道忘了么？” 
　　另外八位长老脸色一肃，齐齐颔首，将手按在心口，“不敢忘！” 
　　“记住，在九百年前破军血洗帝都、破除一切规矩的时候，冰族的门阀时代便已经结束了。”巫咸沉声提醒，“亡国之下，岂有贵族？” 
　　“是。”其余长老低下头去。 
　　“巫真，把今年的十九位觉醒者带回去吧。”巫咸叹了口气，对身后一位白袍女子道，“如果圣女的星槎能顺利抵达，那么，随之而来的‘神之手’计划便要接着启动了。” 
。 
封号为巫真的白袍女子名叫织莺，不过二十多岁的年纪，容颜清丽，苍白的脸上似乎总是带着疲倦的模样，说话声音很轻。看到被长老点了名，她俯身回答：“禀大人，如果加上这十九位新人，估计半年内应该有大成。” 

　　“如此甚好。”巫咸欣慰地喃喃，“你赶紧带这些孩子们去吧。” 
　　“是。”巫真回身面对着高台的中心，手指动了一动，轻轻念了一句什么。那些凌空舞蹈的少年们忽然间都停住了动作——他们悬浮在空气里，依旧是阖着眼睛，面容喜悦，然而双手双脚却无力地垂落下来，在海风里微微摇晃，就像是十九具被挂在空中的木偶人。 

　　巫真看着他们，眼里有哀伤的表情，轻轻拍了拍双手。“啪”的一声轻响，那些少年彷佛被看不见的绳索拉着，齐刷刷地转身面朝着她，依旧闭着眼睛。巫真看了看他们，拉起长袍遮住了半张脸，招呼了一声：“走吧，孩子们。” 

　　她脚步轻盈地走下了高台——仔细看去，她的双足根本没有踏在台阶上，一直悬浮在地面以上一寸的地方，竟是御风而行！ 
　　在她身后，十九个少年凌空悬浮着，一个接一个地跟随飘去，彷佛是一串白色的风筝。 
　　“让这些孩子的家人上来，把他们都领回去罢。”等觉醒者们离开后，巫咸长声叹息，看着台上那些剩下的少年，“好好的安排他们的后事，巫抵。” 
　　“是。”另外一个长老出列，领命而去。 
　　“望舒，”巫咸忽然转头，叫住了另一个白袍长老，“你的蓍草呢？” 
　　那个叫做望舒的长老其实极其年轻，肤色白皙如瓷，隐约有一种怪异的透明感觉，容貌秀美如女子，是一个有些病弱的翩翩美少年。只可惜有一些不良于行，走起路来左脚略微有些跛。他一直心不在焉，好容易撑到了仪式结束，正准备随着巫真偷偷地溜下高台，冷不防被首座长老给揪了回来，不由愣了一下：“啊？这个……” 

　　他的手在袍袖底下紧张地握着，身体开始微微左右摇摆。就在那一刻他手上捏着的东西掉了出来，滚落到了首座长老巫咸面前——巫咸瞥了一眼，微微变了脸色：那根元老们用来占卜天意用的蓍草，居然已经被这个百无聊赖的年轻人编成了一枚草戒指！ 

　　旁边几位长老都啼笑皆非，年轻长老露出了极尴尬的神色，手脚都不知道往哪儿放。巫咸显然也是知道这个年轻人又开了小差，蹙了蹙眉，居然压住了火气没说什么，只是道：‘疾风弩’的设计进行得如何了？三个月后能投入战场了么？” 

　　“大概、大概可以吧。”望舒喃喃，紧张地抓抓头发。 
　　“不要说什么‘大概’！”巫咸厉声，毫不留情地指责，“十万战士在死守津渡海峡，疾风弩早一日投入战斗便早一日减少伤亡！你身为十巫中的巫即，怎可继续贪图玩乐？” 
　　“是。”少年低下头去，却不以为然。 
　　“两个月内，把疾风弩的分解图交给我。”巫咸冷冷道，“军令如山，拖延者斩！” 
　　“是！”望舒的头埋得更低。 
　　“那好。”巫咸却没有打算就此罢休，继续道：“疾风弩完成后，尽快把‘冰锥’的最终图纸也交出来——我们的战士已经做好了远赴北海的准备，只等你的图了。” 
　　“冰锥……”望舒迟疑了一下，“破冰问题有点难解决，尚未有良策。” 
　　“望舒，这个计划已经进行了五年。如今已经到了最后的时刻，不能再拖。”首座长老面色肃穆，“这件事比疾风弩更重要——望舒，你要记住，你诞生的唯一目的，便是继承你父亲的遗志，为帝国而战斗！” 

　　“是。”望舒垂首回答，眉梢却难掩一丝不以为然。 
　　他又不是奴隶，凭什么生下来就必须做牛做马？凭什么就要把一生用在制作这些冰冷枯燥的杀人武器上？如果有时间，他宁可多做一些木牛流马、风车转轮，也不喜欢去制造那些刀枪箭簇，或者风隼比翼鸟。 

　　“如果不能完成‘冰锥’，元老院里也不会有你的位置了。”巫咸叹息，手拍在他的肩膀上，“竭尽你的才能去做吧！巫谢他会辅助你。” 
　　少年的眉梢不易觉察地动了动，再度流露出不以为然的神色：如果不是为了方便见到织莺，谁稀罕呆在元老院？ 
　　“尽力而为。”望舒想了想，还是低声回答了一句，“不过就不必麻烦巫谢大人了，他在军工坊那边监管的事情也很多——不如让织莺来帮我吧。” 
　　“哦？巫真对机械制造可是一窍不通。”不知想到了什么，严肃的老者竟是忍不住笑了一笑，“况且她在负责训练新一批觉醒者，也未必见得有闲暇。” 
　　“可是……”望舒有些失望，抓了抓头，却又不知道说什么好。 
“好了好了，”巫咸笑了起来，拍了拍年轻人的肩膀，“我知道你在动什么心思，望舒。那就让织莺每天下午来帮你吧——这样说不定你还多一些灵感，是不是？” 
　　“……”望舒开始拘谨，搓了搓手，却满眼欢喜。 
　　那边，台下的人们纷纷涌上高台，蜂拥着去认领自己的孩子——那些平民装束的人们显然是刚才那些狂欢少年的父母，虽眼含泪水，却没有一个人失态哭泣或者号叫。尸体一具具地被认领。那些父母们克制着自己的情绪，默默抱起自己的孩子，向着十长老恭谨地行了一礼，便无声地走了开去。 

　　巫咸带领着元老院诸位长老一起向着那些平民鞠躬回礼，脸色严肃，回头凝望着少年的眼睛：“看到了么？这就是我们铁血的族人——为了国家和民族，这些父母在献出自己的儿女时没有任何犹豫！” 

　　望舒默默点头，彷佛这才有点触动，修长的手指握在一起。 
　　“即便他们的孩子没有成为觉醒者，白白送了性命，他们也不曾后悔和埋怨。”巫咸低声，语气低沉，“望舒，你的先祖曾在危难之际拯救了整个冰族——作为他的嫡系后裔，你也应该不辜负他的光芒才对啊。” 

　　“大人放心，”听到对方又抬出先祖来，少年叹了口气，不情不愿地表了个态，“我定在一年之内将‘冰锥’造出来，不会耽误了这次的大计！” 
　　“好，”巫咸重重拍了拍少年人的肩膀，“望舒，记住，你可是飞廉少将的后裔啊！” 
　　飞廉将军。听到这个名字，少年却在心里叹了一口气。 
　　为什么自己要是那个人的后裔呢？虽然荣耀，却也是一种束缚。 
　　快要九百年了，当年那个冲破空海两国围剿，带领全族离开云荒、在西海上重新建国的先祖，如今已经被视为成为帝国的开创者，和“破军”并称双璧，成了所有流亡海外冰族人神一样的信仰。 

　　然而，九百年了，一直无法夺回那片土地的族人到底又在期待着什么？ 
　　难道，真的是在等待“破军”的再度降临么？ 
　　－ 
　　仪式终于彻底结束。 
　　等到那些存活下来的少年被一个个地带走，高台上便一下子变得空空荡荡，几个留下来值夜的人开始打扫这一片狂欢过后的场地，将酒杯和鲜血清理干净—— 
　　等高台上的血迹和酒渍清扫完毕后，黑夜里便没有任何声音。 
　　十巫之一的巫礼亲自带着战士们驾舟离去，在西海的风浪里隐没——海的那一边就是云荒大陆，他们冰族人数百年前失去的故土。苍穹下依稀有巍峨巨峰耸立，和空寂山脉的南麓相接，横亘在沙漠和大海之间，宛如一道沉睡的屏障，将云荒大陆和西海隔开。 

　　那便是他们冰族人的神山。那座山里燃烧着不灭的火，巨大的力量还在山的深处沉睡。 
　　“轮回永在，魂兮归来！” 
　　首座长老巫咸老凝望着东方尽头隐约可见的高山，阖起手掌，默默祈祷：但愿上天保佑，星槎顺利抵达彼岸，让诸天星斗归位。否则沧流危矣！冰族危矣！ 
　　在他掌心，那枚水晶球折射着幽幽的冰冷光芒，里面彷佛有一缕烟雾凝聚了又散开。 
　　――――――――――――――――――――――― 


　　七海之外的云荒大陆上，万籁俱寂。 
　　风从海上来，吹向一座高耸入云的白塔。那座塔位于大陆中心的镜湖之上，从帝都伽蓝城拔地而起，高达六万四千尺，彷佛一道白虹凌驾于九霄，万古不变。 
　　白塔的顶端设有神庙，庙里黑沉沉的没有丝毫灯火。 
　　神庙下三丈处，设有天象台，有天官日夜守望。 
　　当海面上的七星璇玑之灯无声沉没时，天空里有一颗星辰也不易觉察地移动了一个微妙的角度——从玑衡里的窥管看去，那颗光芒柔和黯淡的星辰正好落在了西北方的分野，和那一颗缺失百年的星辰位置重叠。 

　　那是一颗“幽寰”，谕示着亡者归来的不祥之星，正落在北斗中“破军”的位置上。那一瞬，那颗黯淡已久的破军彷佛忽然间重新焕发出了光芒！ 
　　“什么？”观星者从玑衡旁失声惊呼着站起，震惊地看了又看，“这、这是……” 
是的，目下幽寰还没有真正落在北斗第七星的位置上，然而它的光芒已经照射到了那颗破军星上！按照这个轨迹推算，不出一年，这两颗星辰便能完全的重合！ 
　　到时候，那就意味着…… 
　　“神啊！”须发苍白的值夜天官狂呼着奔去，几度在高高的石阶上跌倒—— 
　　“破军！破军再度出现了！” 
　　“魔君出世，天下要大乱了……要大乱了！” 
　　在值夜天官踉跄着离开后，白塔顶上又恢复了往日的寂静。神殿里黑沉沉的一片，许久，只听簌簌一声响，一双枯槁的手拂开了帘子。 
　　一线皎洁的月光穿过重重帘幕，照射在帘后苍老的容颜上。那是一个年老的女巫，头发已经雪白，眼眸深陷，彷佛两点跳动的幽幽火光。她从一面水镜前站起身来，穿过黑暗里的帷幕，来到窗前，凝望着黑暗里的天和地。 

　　又是一个六十年。又是一个三百年。屈指流年，斗转星移。 
　　破军夺日之相又现。宿命的轮盘，又要开始转动了。 
　　她在黑暗荒凉的神庙内微微苦笑：天官把这个噩耗告诉白帝后，空桑的皇帝又会有什么反应呢？说不定，还是会如同以前那样斥之为蛊惑人心的妄言吧？毕竟空桑光明王朝开创已经九百年了，这样不祥的天象出现了不止一次，每次天官都会跑到帝君面前，叩首流血，用恐惧之极的语言描述着上天即将降临的灾祸： 

　　“破军复苏、天下大乱，血流漂杵，苍生涂炭。” 
　　当第一次出现这种不祥的天象时，正是光明王朝开创后五十九年，在位的是第二任皇帝西恭帝朔望。为了证明这个预言的真实性和严重性，当时的天官鉴深甚至不惜用人头担保，血谏帝君必须采取行动，否则，千年前冰族入侵的亡国之难便要重演。 

　　听到德高望重的神官发出那样严厉的警告，空桑上下为之震撼，西恭帝立刻下令六部藩王立刻齐聚帝都伽蓝城，陈兵百万于狷之原的迷墙下，严防沧流冰族从西海上重返大陆，整个云荒大陆也开始了新一轮备战，无数能人异士奔赴狷之原，齐心协力防止灾难的蔓延—— 

　　然而，在预言“大天灾”到来的那一日，却什么都没有发生。 
　　幽寰在移到破军位置之前忽然消失了，夜幕深沉，那一颗象征着杀戮灾难的破军星依旧黯淡，毫无爆发的迹象。而云荒大地上一切如旧，毫无异常。 
　　枕戈待旦的军士们大哗，朝野舆论也刮起了一阵风暴，所有人都有了被愚弄的感觉。西恭帝虽然没有责备天官，然而鉴深无法解释自己的谬误，狂乱和羞愤之中一头撞向玑衡，血溅占星台，在不解和震惊之中履行了自己的诺言。 

　　这一场风波过后的第十一年，西恭帝驾崩。 
　　然而，事情并未随之结束。随之而来的九百年里，每隔六十年，这种奇特而不祥的天象都会出现在天宇——不过令人欣慰的是，无论天官和占星者说得多么危言耸听，每一次的“灾难”最终都是安然度过，并未发生任何令人不安的事。 

　　冰族还是被驱逐在西海上，破军依旧暗淡无光，空桑人主宰的云荒依旧繁荣兴旺。 
　　已经九百年了……到了如今，上至皇帝，下至百姓，有谁还会相信这种虚妄的预言呢？这次，就算值夜天官跑到皇帝面前去进言，只怕也得不到什么重视吧？ 
　　苍老的女子嘴角露出一丝苦笑：然而，这片大地上的芸芸众生并不知道，当这个耸人听闻的故事被传了九百年后，这一次，狼恐怕真的要来了。 
　　她站在黑暗里，默默地望了那颗缺失的破军星很久，忽地伸出手，向着虚空抓了一抓。她的手指映照在帘幕缝隙里投下的月光里，显得枯槁而苍白。这只手里掌握着能左右天下的力量——然而，当手抓紧的时，指间依旧只有空气。 

　　黑夜里更漏迢迢，隐约传来一声叹息： 
　　“岁逢破军出，帝都血流红……这一次，只怕预言会成真啊。” 
===============================序章·完=============================== 
《羽》 卷一 第二章 长冬梦旅人 
 
一、长冬梦旅人 

　　五个月之后，西方砂之国，艾弥亚盆地的西南角。 
　　日落前的一个时辰，照旧是狂风从西边卷来的时刻。这种风被牧民们称为“黄毛风”，几百年来每个月的十五日下午从狷之原那边吹来，准得如同帝都白塔上的钟声。 
　　刚吃完午饭，娜仁便早早地将牲口栓好，把晒在外面的羊皮卷起，再俯身挪动石块，把帐篷的四角都死死压住——这帐篷是去年刚重新搭建的，用整整一抱粗的木头钉入了沙漠一丈，做成了撑柱，六十根撑杆都是手臂粗细，毛毡也是用的最好的三层牛皮。论坚固、在整个部落里也算是数一数二，对付这黄毛风不成问题，只要防止那些什物被风卷走。 

　　然而，奇怪的是今天的风却来的比往日稍微早了一些，不等她将这一切做完，便看到风呼啸着从空际之山那边卷了过来。娜仁连忙匆匆躲进了室内，对着门外还在玩耍的八岁儿子呵斥：“德力格！还不进来！小心大风把你卷到山那边的鬼洞里去！” 

　　小孩子正用碳条在一块薄石板上画着，听得“鬼洞”二字，被吓唬得变了脸色，连忙抱了薄石板就往回走。一转身，眼角却瞥到了什么，忽然惊喜万分地叫了起来：“姆妈！快看，树！那边有会走路的树！” 

　　“别胡说，沙漠里哪有树！”娜仁不耐烦了，探出身来，“快进来！” 
　　“真的是树！”孩子却是不依不饶，“会走路的树！” 
　　“嘿，笨沙娃子。”娜仁笑了，一把抱起儿子：“你都没有看到过什么是树！你爹今天去齐木格卖羊皮去了，你可别给我瞎闹腾。风砂就要来了，还不进来！” 
　　“不是！真的是树！和我画的一样！”孩子却挥舞着手里的薄石板，上面果然画着一棵“树”——沙漠里的孩子自然没有见过森林的模样，只按照大人们的描绘，歪歪扭扭地画了一颗上大下小布满了分岔枝桠的棒子。 

　　然而，刚撩开厚重的毡幕抱起儿子，娜仁的眼神忽然间凝固了。 
　　孩子的手直指西方—— 
　　那里，沙漠和天的交际处，在一片铺天盖地卷来的苍黄色风暴里，竟然真的可以看到一大片正在往这边移动的、巨大的树林！ 
　　黄沙笼罩下，那些“树”的影影绰绰。远远看去，它们从大漠上拔地而起，上大下小，一棵棵都高达数百尺，直至压顶的暗云中。奇特的是它们真的在动！彷佛长了脚，从空际之山方向“走”来，成群结队地被风驱策着往前——在那些“树”的周围，狂风和闪电聚集着，飞沙将周围数十里都模糊成一片苍黄。 

　　娜仁脱口“啊”了一声，不自禁地往后退了一步，擦了擦眼睛—— 
　　这回她看清楚了，那些不是树，而是一股股拔地卷起的狂风！ 
　　“天哪……”娜仁回过神来，手一软，几乎把儿子扔到了地上，失声，“萨特尔！这……这是萨特尔？死亡之风来了！” 
　　那些狂风在沙海之上游弋，相互聚拢又分开，卷起黄沙。它们组成了可怖的巨大森林，所到之处，远处的帐篷和围栏被一一拔起，彷佛一张轻薄的纸片一样被卷上了半空，转瞬扯得粉碎。一切都被夷为平地，无所存留。 

　　那一瞬，娜仁听到沙漠深处传来低低的吼声，彷佛有一头巨大的怪兽在地底醒来。她再也顾不上别的，抱起孩子就往帐篷里冲去。 
那些奇特的“树”，正在以缓慢却无坚不摧的姿态，一步步的逼近牧民们的村寨。 
　　耳边已经可以听到摧枯拉朽的声音，娜仁用颤抖的手一把拉开了地窖的门，粗鲁地将德力格塞了进去。地窖是搭建帐篷时一起挖的，用来储存冬天的雪水，此刻已经干涸见底。这个地窖不过两尺见方，孩子手里还抱着画画用的石板，手肘抵住了地窖口，无法进去。 

　　“还不扔掉！”一贯溺爱儿子的母亲粗暴地劈手夺去石板，厉叱着将孩子迅速塞到地窖里。德力格吓得大哭起来，却看到母亲跟着一跃而入，在地窖里蜷起了身子，迅速将厚厚的木板扯过了头顶，死死盖紧。 

　　那一瞬，黑暗笼罩了这一对母子。 
　　德力格蜷缩在母亲的怀里，听到了一阵阵奇特的震动——那不是母亲凌乱激烈的心跳，而是来自于大沙漠的深处。一下，又一下，彷佛有什么在地底隆隆走近。 
　　“萨特尔……那是萨特尔的声音！”孩子忽然想起了大漠上的传说，失声尖叫，“是死亡之神又来了！” 
　　“闭嘴！”母亲厉声呵斥，然而她的声音也在发抖，“小心被听见！” 
　　“萨特尔”在西荒语言里是“放牧者”的意思。传说中它居住在比空际之山更西的狷之原上，是那些恶兽猛狷的主人。它三年一次的从狷之原走出来，带着狂风深入大漠。每一次萨特尔出现，部落里总要有数十人和不计其数的牛羊被风卷走，从此再无消息。 

　　有人说，那是因为狷之原上有一座魔山，在那座山的深处沉睡着一个魔王。他是万魔之王，所有黑暗和杀戮的源泉，只要他一睁开眼，整个云荒便会陷入动荡和战争。 
　　而萨特尔便是他的使者，为他寻找血肉的祭品。 
　　母子俩蜷缩在黑暗的地窖里，听着头顶狂风呼啸而来的声音。头顶缝隙里的那一线光忽然消失了，彷佛黑暗已经到来，大地在剧烈的颤栗，耳边不停地传来噼里啪啦的断裂声，伴随着轰然一声巨响，应该是帐篷已经被摧枯拉朽般地被从地面上扯走。 

　　就在一板之隔的头顶上，他们的家园已经在一瞬间被可怕的力量化为齑粉。 
　　“天神啊……”娜仁颤栗地喃喃，用力扯住头顶那块盖板的吊环，不让狂风卷入这个小小的地窖，不停地反复着一句话，“天神啊……天神啊！” 
　　然而吊环上的力量越来越大，彷佛外面有一股巨力在吸着，要将这块厚板掀开。娜仁不得不松开了孩子，用两只手臂一起拉住吊环，用尽全力地维护着这一方地窖的安全。 
　　“姆妈！姆妈！”德力格哭叫起来，然而风声之大已经将他的声音完全掩盖住。孩子只能死死地扯住母亲的衣襟，将小脸埋了进去，“我害怕！” 
　　娜仁颤栗着安慰：“不要怕……天神会保佑我们，不要怕。” 
　　然而，话音未落，一股巨大的吸力猛然而来。那突如其来的力量是如此可怕，她甚至来不及挣扎，手里的那块盖板就被掀了开去！娜仁身不由己地被扯出了地窖，还没有等回过神来，眼前一晃，身子已然已经被狂风吹起在半空。 

　　一股黄色的旋风就在她们所在的地窖口上，转瞬将这一对蛰伏地下的母子吸了出来！ 
　　“德力格！”那一瞬，母亲顾不上害怕，撕心裂肺地叫着孩子的名字。然而，在被狂风扯出地窖的瞬间，德力格从她怀里滚出去了，只是一个眨眼，孩子小小的声音便消失在浓重的黄沙风暴里。 

　　“德力格！德力格！天啊……”娜仁随着旋风急速地旋转着上升，一转眼就飘到了一丈多高。她拼命挥动着双手，想要抓住一点什么，然而除了满指的砂，什么也握不住——眼前只是一片混浊的黄色，耳边只有狂风呼啸的声音，充斥了整个天地。 

她想要稳住身体，然而狂风卷着她上升，只听砰的一声钝响，她在旋转中重重撞上了木杆，顿时眼前一黑，短时间地失去了知觉。 
　　等到她恢复视觉时，视线里出现了匪夷所思的一幕：她居然看到一头黑色的牛就在她头顶上方不远处！那头巨大的公牛正在拼命挣扎，四蹄腾空，彷佛被一只无形的巨手攫取向天空。苍黄色的风砂里，隐约可以看到所有的牧群都在往天上行走，仿佛是风里有着一个看不见的放牧人，要将这些牺牲贡品驱赶往天上。 

　　这情形极其诡异，然而在这样的绝境里，她甚至顾不上对这样匪夷所思的场景笑上一笑。 
　　“德力格！”她飘在半空里，绝望地大呼。 
　　“姆妈！姆妈！”奇迹般地，她听到了风里传来微弱的声音。 
　　风吹得一切猎猎作响，摧毁了部落里所有的人家，他们居住的帐篷也被扯得粉碎，只留下居中起主支撑作用的柱子还在立着——而德力格居然正好被卡在了柱子和零落的撑杆之间，撕心裂肺地望着天上大叫。 

　　“天神保佑……”娜仁松了一口气，泪水模糊了双眼。 
　　那一股旋风依旧在废墟上呼啸旋转，她身不由己地被风托着往上走，眼看离地面越来越远——她不知道自己是否会同传说的那样，被萨特尔攫取去往地狱，还是在风停之后瞬间摔落成血肉模糊的尸体。恐惧和痛苦同时逼来，令她思维开始紊乱。 

　　刹那，有什么抽中了她的脸颊，剧烈的疼痛令她清醒过来。 
　　娜仁惊呼了一声，看清楚打在她脸上的居然是一条鬃绳——那条绳子是他们用来捆扎帐篷的，一头还连在柱子上，另一头已经断裂了，正在狂风里噗拉拉地摆动着，彷佛一条在空气里上下猛烈抽动着的鞭子。 

　　抓住它！那一瞬，一个念头涌入了她的脑海。 
　　在狂风里，娜仁毫不犹豫地伸出手来，试图去抓那一条断裂的绳子。然而，马鬃编成的绳子被狂风绷得笔直，她的手尚未触及，绳子便啪的一声迎风抽了过来。 
　　娜仁没有料到被狂风抖直的一条绳子居然有这样大的力道，还没抓住，剧烈的痛苦便让她失声惨叫。血从她的右手上流下来，整个虎口已经被那一下击得粉碎，长长的伤口直裂到了掌心。生死交睫的刹那，她竟没能抓住那一条救命的绳子。 

　　“姆妈！”德力格的声音越发的凄惨无助，然而黄尘漫天，她已经看不见儿子的脸。 
　　“德力格！”娜仁身不由己地被风吹向天空，只能撕心裂肺地呼唤，“抱紧竿子！不要松手！抱紧了！” 
　　然而，她看不见此刻自己的孩子已经要被风卷走。 
　　德力格小小的手已经再也没有力气抓住那棵木杆，手指滑了又滑，一根接着一根松开。他一边望着天空绝望地呼喊，一边一分分地被风从废墟上拔起，卷入了漫天的风砂里。 
　　“姆妈！”在被风吹走的瞬间，孩子惊恐万分地呼喊，身子刹那腾空而起。 
　　然而，就在那一瞬间，一只手忽然间将他拉住。那是一只冰冷的手，冷得彷佛是死人所有。只是一舒手便将孩子扯回了地面。 
　　德力格跌落在对方怀里，那个怀抱冰冷得让他哆嗦了一下。黄沙大得让人看不清楚东西，他只能隐约看到那个人个子很高，披着黑色的斗篷。 
　　大大小小的旋风还在废墟之上狂舞，彷佛一棵棵苍黄色的树，扭曲着往天际压顶的乌云里升起，摧毁着地面的一切，卷走牛羊牲畜和牧民。可奇特的是，在如此猛烈的旋风里，那个穿着斗篷的人衣衫猎猎，身形却稳如磬石。 

　　“够了。”忽然间，德力格听到那个人低声说了一句，蹙起眉。 
　　他只是说了两个极其简单的字，然而，在那一瞬，他身上的斗篷却在忽然间凝定——这是非常奇怪的一瞬：在如此猛烈的风砂里，那一袭猎猎作响的斗篷忽然间定住，彷佛有无形的冰棱在瞬间封冻了方圆一丈内的一切！ 

　　不知道是不是错觉，在他开口的一刹那，狂烈的风砂似乎真的弱了一下。 
“咦？”德力格看得奇怪，却见那个人的手动了一下，在斗篷下按住了什么——一瞥之间，孩子看到他系着一条精美的银色腰带，左侧还佩着一把样式奇古的黑色长剑。 
　　“还不走么？！”那个人再度对着风开口，语气却是平静的。 
　　风还在旋转，弱了一下，复而大盛。奇迹般地，那些大大小小数十道旋风忽然间都改了方向，朝着他们逼了过来！黄沙里隐约似乎有巨兽咆哮，地底发出一阵阵的震动，彷佛有什么东西张开了巨口，要将这几个幸存者吞噬。 

　　“啊！”德力格失声惊呼，拼命抓住那个人的衣袖。 
　　德力格看到他的手忽然动了动。孩子还是看不清那是什么——只知道在一瞬，便有一道光芒撕裂了尘沙，彷佛是闪电由地而起，斩开了这噬人的滚滚黄尘！ 
　　虚空陡然发出一阵可怖的吼叫，骇人的狂风逼到了眼睫，又呼啸着退开。 
　　沙石一粒粒的打在脸上，刺痛无比。德力格被那道白光刺得连忙闭上了眼睛，颤栗不敢看。然而风里却有什么东西滴落在他的脸上，热而腥，滚滚而落，转瞬打湿了他的全身。孩子惊慌不已，刚要张开眼睛，一只手却忽然按在了他的眼睛上。 

　　“不要看。”那个人在耳边淡淡道，手指冰冷如雪。 
　　他左手抱着孩子，右手手腕朝下，一道白光从手中激射而出，刺入沙漠——地面上无数道旋风聚而复散，彷佛猛兽一样地嘶叫着，疯狂地在废墟上吹动。地面还在不停翻涌，彷佛有什么东西在底下来回滚动挣扎。 

　　那个人追逐着风，身形快如闪电，在沙漠上笔直地一掠十丈。 
　　地面还在翻动，那个人顺着沙地的涌动追赶，手里的白光刺入地底，唰地一声将这一片黄沙割裂，笔直如刀裁——彷佛被无形的力量切开了一道口子，那些黄沙齐刷刷地向着两侧分开，露出深不见底的裂痕。沙里居然汩汩涌出了泉水，转瞬便漫出裂缝—— 

　　地底涌出的，居然是殷红的血！ 
　　地下的魔物彷佛终于受到了震慑，风砂在一瞬间停息了。数十道旋风忽然间消失，地底下传来了巨大的嘶吼，地面一阵起伏，黄沙滚滚向着西方海天尽头离去。风停歇，只听得一连串噼啪声，半空里有无数牛羊落下来，跌落在废墟。 

　　“好了，没事了。”德力格眼睛上那只冰冷的手移开了，那个人轻声道。 
　　那一瞬，不知道是不是幻觉，德力格似乎看到那只蒙着他眼睛的手心里，似乎画着什么东西，那个东西在发出金色的光芒，仿佛一只轮子缓缓转动。 
　　在孩子惊惶挣开的眼睛里，除了无边的废墟，成群摔落挣扎的牛羊，便是漫天漫地的血红——在他们站着的地方，彷佛是下了一场奇特的血雨，方圆三丈染得一片可怖的殷红。而姆妈正昏迷不醒地躺在成为废墟的帐篷里，气息奄奄。 

　　“姆妈！”德力格哇的一声哭起来，挣开了那个人的手臂，下地踉跄狂奔过去。 
　　那个人站在血海里看着孩子和他的母亲，默默无语。 
十月正是长冬的开始，西荒的夜来得特别的早。 
　　经历了白日里的旋风袭击，这个废墟里一片死寂，偶尔传来牲畜和人的呻吟声。有一盏灯亮起，灯下是那一对大难不死的母子。 
　　“喝一点奶茶吧。”娜仁用一个破碎的碗盛了奶茶给救命恩人，又割了一条牛腿肉，恭恭敬敬的呈上，“整个寨子都被毁了，也只能找到这一点可以吃的东西，请您不要嫌弃。” 

　　然而那个人没有接，只是摇了摇头，坐得离开火堆又远了一些。 
　　娜仁怔了一下，看着这个忽然出现在村寨里的旅人。他身无长物，随身只带着一个行囊，一身黑色斗篷将脸都被包得严实，只露出一双眼睛。湛碧璀璨，深不见底，宛如流光川上出产的最美丽的水玉，让人一望便失了神——若不是听那个人说话是低沉的男声，只看眼睛，娜仁几乎会以为斗篷里是一个绝美的女子。 

　　令人奇怪的是、在大漠里行走了那么久，这个人却依然一尘不染，干净得反常：黑色风帽下的脸是苍白的，放在黑剑上的手也是苍白的，再加上淡淡的眼神，远离火堆的下意识举动，一时间让人恍惚以为斗篷下包裹的不是活人而是一块巨大的坚冰。 

　　“有水么？”终于，那块人形坚冰出声了——出乎意料、声音却是温暖的。 
　　他目光游离地看着那一堆篝火，轻声问，语气里甚至有一丝腼腆和不敢确定。火光映照着他苍白的脸颊，他眼睛里笼罩着一层雾气，彷佛看着不远处的火，又仿佛是看到了极其遥远的另一个地方，语气也缥缈恍惚，彷佛魂不附体。 

　　“这里！”德力格殷勤地跑了过去，举起了水罐，“这里还有一点水！” 
　　那个水罐在风砂里被吹倒，如今也只剩下瓶底的少许。那个人接过来晃了一晃，摸了摸孩子的头，轻声微笑：“谢谢。”他拉下了下颔上的斗篷，将水罐凑到唇边，仰起脖子一口气喝完，显然是真的渴极了，连唇上都出现了干裂的纹路。 

　　那一瞬间，娜仁又怔在了那里，无法移开视线。一直到对方喝完水重新拉上斗篷掩住脸，问了一句什么，她还是没有反应过来。 
　　“姆妈，恩人问你呢！”德力格急了，跑过来推着她。 
　　“啊？什么？”娜仁回过神来，不知道为什么，这样的容貌却令她忽然隐隐不安——这是一种具有魔性的美，按照大漠里巫师的说法，是不属于这个世界、而只存在于过去的传说里的——正如九百年前那个神之时代里的海皇苏摩。 

　　这个鲛人，怎么会忽然出现在这里？哪有鱼会自己跳到沙漠里？ 
　　“恩人问你附近哪里有泉水，”德力格见得母亲发呆，复述了客人的问题，“还有，去齐木格怎么走？” 
　　“齐木格？”娜仁回过神来，“您要去那儿？” 
　　“嗯。”来客没有多说，只问，“萨仁琪琪格公主在那里，是么？” 
　　“琪琪格公主？”德力格虽然只有八岁，显然也听过这个大漠上最美丽的名字，不由拍手笑了起来，“您也要去看她么？最近好多人都去齐木格看她呢！” 
　　“是么？”来客不置可否地微笑，拍了拍孩子的头。 
　　德力格只觉顶心蓦地有一桶冰水泼下来，冷得一个哆嗦。 
　　“啊，对不起……”来客微微一怔，缩手，“好久没见到人，一时忘了。吓到了么？”他笑了起来，笑容寂寞而温暖，从怀里拿出一枚东西送给受惊吓的孩子，却是一枚幻出彩虹光泽的贝壳：“送给你玩吧。” 

　　他的态度温和而从容，如水一样浸润过来，令人觉得如沐春风，却又捉摸不定。 
德力格拿着那枚罕见的贝壳爱不释手，然而那个旅人却径自拿起了孩子的那块薄石板，漫不经心地涂抹。他的眼神始终显得荒芜而游离，彷佛无论做什么、说什么都心不在焉，似乎坐在这里的只是一个躯壳，而真正的灵魂却活在了别处。 

　　恍惚而游离，温和却淡漠，谜一样不可捉摸。 
　　娜仁停了片刻，见对方再没有再说什么，只能径自说下去：“公主这个月就要满十八岁了，到了出嫁的年龄。头人特意为独生女儿召开叼羊大会选婿，大漠里四个部落都有勇士前去，比赶集还热闹。”娜仁将烤肉分给儿子：“德力格的爹前几日还驮了四匹赤驼的货去那里，想趁着人多卖一些——也幸亏他出去了，才避开了这一次的灾祸。” 

　　她抬起眼看着来客，有些不确定地问：“您……也是去赶叼羊大会的么？” 
　　“是啊。”来客微微笑了笑，却并不多话。 
　　“哎呀，琪琪格公主一定是您的了！”德力格却拍着手叫嚷起来，“我从没见过大漠上有比您更好看的人！而且，您还打败了萨特尔！……多么了不起的勇士啊，和最美丽的琪琪格公主正好是一对！” 

　　“德力格，”娜仁笑斥儿子，“小孩子知道什么‘一对’不‘一对’？” 
　　“我知道！”德力格却是不依不饶，抗声，“就是像姆妈和阿爹一样嘛！” 
　　娜仁哭笑不得，只好转脸对来客道：“实话对您说，如今去恐怕是已经晚了——我听说叼羊大会只开七天，算一算，剩下的时间实在不够从这里赶去齐木格。估计等您到了那里，琪琪格公主都已经选定夫婿了。” 

　　“哦。”来客摸了摸孩子的头，不置可否地应了一声，却没有表示出丝毫失望，眼睛里依旧是那种温和而恍惚的表情，彷佛在做梦一般。 
　　于是娜仁也沉默下来，不知道说什么好，局促不安。 
　　——虽然是自己一家的救命恩人，举动谈吐也非常恭谦有礼，但这个远方来客的身上似乎带着一种巨大而奇特的压迫力，让普通的牧民妇人也觉得坐立难安。似乎是奴仆遇到了高高在上的主人，人家对自己越是客气，她就越是惴惴不安。 

　　黎明前的废墟里再度沉默下去，只有黄沙在风里舞动。 
　　“夜里很冷，我帮你们把帐篷重新搭起来吧。”来客低下头看了自己的手心许久，左手霍地握紧，忽地按向了脚底的沙地——就在那一瞬，无数散落的碎木和皮革从废墟上自动飞起，一件一件地飞速聚集过来！娜仁和德力格还没有回过神来，眼前那只剩下一根光秃秃主杆的帐篷便彷佛一棵树一样延展开来，刹那间恢复了原来的形状，崭新如旧。 

“天啊……”娜仁不可思议地喃喃，惊吓得发抖，“这、这是……” 
　　这是什么妖法？眼前这个人，到底是什么来历！ 
　　“天神！您就是天神对吧？乌拉！太好了！”孩子却没有感到惧怕，反而狂喜地跳了起来，高呼着冲过去，“求求您，把这个村子的帐篷全都变回来吧！还有，把那些阿姨伯伯也带回来好么？——他们都是好人！求求您了！” 

　　德力格兴高采烈地冲过去，抱住了旅人的腿，却被冻得一个哆嗦。 
　　孩子吃惊地放开了手，惊疑不定地看着：眼前这个英雄，身体却冷得像死神！ 
　　“我不是天神。真对不起，你说的这些，我都做不到啊……”那个人叹息，笑容温暖却带着悲凉，不知道想起了什么，轻声，“死去的人是不可能再回来的——无论你多么强大，都无法超越生死轮回的力量啊。” 

　　他的语气辽远，眼眸里漫起了雾气，苍茫而恍惚，彷佛又忽然出神。 
　　一对母子也不知道该如何搭话，场面便奇异地冷了下来。半晌的沉默后，那个鲛人眼里的雾气散去了，抬头看了看黎明前青黛色的夜空，忽然毫无预兆地站起：“进帐篷好好休息吧，我得走了——多谢你们的水。” 

　　“啊？就……就走了么？”娜仁有些意外地站起来，将手在裙裾上擦了擦，不知所措，“还没有好好报答您的救命之恩呢！要不要等孩子他爹回来，再一起……”她没有说下去。不知道为何、她在心里对这个不明身份的远行者有着深深的恐惧，虽然口中客气着，竟然是不敢再多留他待上一会儿。 

　　“不必了。”旅人客气地道别，淡淡地微笑，“齐木格在哪边？” 
　　“从这里朝着东北方走三十里就是了，”娜仁连忙回答，抬起手给他指路，“在艾弥亚盆地的西南，当你看到沙漠里出现第一个绿洲时，便是到了那里了！” 
　　“谢谢。”来客转身离去。 
　　“对了，坎儿井就在齐木格东边不到两里的地方！”娜仁想起了什么，连忙追上来提醒，“如果刚才的旋风没卷来沙子把它堵住的话，那里就有泉水——我们平常都用赤驼从那里每三天往返一次取水。除了那，这方圆百里没有其他的水源了。” 

　　来客回过身，再度对她微微颔首表示谢意。 
　　“紫烟，我们该走了。”他垂手抚摩着剑柄，低声。 
　　真奇怪……这是一个和剑说话的人？ 
　　娜仁牵着德力格，站在夷为平地的家园里默默看着他远去——这个旅人只背着一个行囊，就这样孤身穿越大漠来到了这里，衣衫上不染风尘。他在黎明前的黑夜里往前走，不知道走了多久，不知道还要走多久，如此孤独而宁静，仿佛不属于这个人世。 

　　他孤身穿越沙漠，难道只为那朵大漠上最美丽的花而来么？可是，即便是整个西荒最美丽的琪琪格公主，似乎也配不上这样的人呢……他到底是来寻找什么？ 
　　娜仁怔怔望着他，直到他的身影消失在起伏的沙丘后。 
　　娜仁高娃，在后世的记载里留下了这个普通的西荒牧民女人的名字。这个一生生育了九个孩子的女人，以一个历史的见证者的身份而得以名垂青史： 
　　因为随着这个人的到来，一个风起云涌的新时代也即将拉开序幕。 
　　当然，当时的她并没有意识到这一点——就如九百年前，在海皇苏摩翻越慕士塔格回到云荒时，也不曾有人意识到一个新时代的脚步已经到来，哪怕是和他同行的苗人少女。 
　　那个旅人隐身于黑夜里，只在身后留下长长的脚印，通向起伏无尽的沙丘另一端。 
　　“姆妈！快看！”德力格忽然叫了起来，捧着薄石板，“他在上面画了什么呀？” 
　　娜仁低首看去，忽然倒抽了一口冷气—— 
　　石板上不知何时被人画满了东西，隐约像是一个在转动中的轮子，中间有纵向和斜向交叉的分格，把轮盘分为不均等的三块。仿佛是下意识地信手画来，涂抹得非常凌乱，似乎画者内心也在经历着激烈的思考。然而令人觉得恐怖的是，这轮子却是用鲜红色的颜料画出来，淋漓未干，甚至最后一笔还在流淌下来。 

　　娜仁沾了一点，凑到鼻下一嗅，忽然间失声惊呼—— 
　　“血……那是血呀！” 
　　―――――――――――――― 
暮色降临时，叼羊大会已经到了最后的一刻。篝火映亮了齐木格的天空，围绕着火堆跳舞的男男女女一起踏歌，热烈而有节奏地鼓起了掌，催促着从远方归来的勇士。 
　　在这样的歌声里，美丽的公主红了脸，摸了摸侍女金盘上的云锦腰带。指尖的触感轻柔顺滑，是这个砂风粗砺的国度里罕见的细腻。上面织着繁复的花纹，一个叠着一个，组成了连绵的图案，据说是象征着心心相印永不分离。 

　　这条云锦腰带是她用了整整一年时间织成的，在将头发第一次盘起的十五岁。然后，如大漠上所有女儿一样，她便日夜想着将会把它交到哪个人的手上。 
　　如今，这个答案已经揭晓了。 
　　一骑从大漠深处飞驰而来，一个腾跃便跨过了最后彩带拉起的界线。马打着响鼻，筋疲力尽地喘息，马头上挂着装饰着红带的羔羊——光看金黄的毛色便知道这是那匹出名的“金雕”，达坦部第一勇士拉曼的爱马。 

　　篝火旁的牧民们发出轰然的叫好声，为七天来驰骋大漠终于斩获猎物的勇士喝彩。 
　　“公主，快出去吧，果然是拉曼赢了！”侍女也松了一口气，爽朗地笑着，推着公主出帐篷，“还不出去，只怕他会等得发疯。” 
　　“就是要他着急一下——”公主咬着嘴角笑了一笑，抓起腰带：“过了今天，以后想要给他出难题就不容易了。哪有那么容易让他娶到我？” 
　　“哎呀，人家可是经过整整七天争夺，从四大部落里一百多个勇士手里抢来的红羊。公主怎么能说是容易呢？”侍女笑着为外面的准新郎说好话，用一条红色的丝带蒙上了公主的眼睛，牵起她的手，“快去吧，头人也在催您了呢。” 

　　“哼，当然容易了！”公主却是低哼，抓起腰带卷帘走了出去，语气不知道是骄傲还是不甘，“谁都知道拉曼是西荒最出名的勇士，如今阿爸开了这样隆重的大会，却只让他抢个红羊就得到了我，真是太便宜他啦！” 

　　一边说，她一边躬身走出了金帐，迎着风举起了手里的云锦腰带。 
　　按照大漠的规矩，待嫁的女孩子在选定爱人时，便会蒙着眼睛将腰带给他系上，表示她将成为他的妻。然后，成为她丈夫的那个男子才可以解开她的蒙眼布巾，彼此对视——从那一眼开始，他们将开始全新的生活，以夫妇的名义一直生活到死。 

　　然而，就在公主屏息等待的那一瞬，欢呼声却忽然停止了。 
　　所有牧民都齐齐地望着篝火旁翻身下马的人，看到他拎着那只红羊走上高台，一直走到捧着腰带的公主面前，久久地凝望。他的气息是冰冷的，在经过那样激烈的一番争夺后，居然听不出呼吸有一丝一毫的紊乱。 

　　“拉曼？”蒙着眼的公主忽然觉得异样，低声问，迟疑地不敢去系上腰带。 
　　“萨仁琪琪格公主？”耳边忽然听到那个人开口，说出了她的名字。 
　　那个声音让她如遇雷击。 
　　“你不是拉曼！”公主猛地倒退了一步，失声，“你是谁？滚开！” 
　　“不要失礼，琪琪格！”一个苍老的声音厉喝，猛然按住了她的肩膀，将几乎要跌下高台的女儿摁住，“这位是叼羊大会的胜利者，你的丈夫！你要对他恭敬。” 
　　“不！我才不要！”公主抗声，“我只嫁给拉曼！” 
　　“拉曼没有回来，”头人低声回答，带着惋惜，“他输了。” 
　　“不可能……不可能！”公主拼命摇着头，“他不可能输！” 
　　“他是输了。”忽然间，那个陌生的声音再度开口，平静地回答，“在抵达齐木格的一里路之外，我把他击下了马背，夺得了他的坐骑和红羊。” 
　　“你……”公主气极，不顾一切地扯下了蒙眼的红巾，“你说谎！你——” 
然而，刚睁开眼，她下面的话语就被眼前的眼睛凝住。那是怎样的一双眼睛啊……深碧，寒冷，深不见底，让人猛然一看便几乎被吸去了魂魄。然而，公主很快便回过神来，劈手去夺那个人手上的红羊，嘴里道：“那又怎样！你抢去了，我照样可以抢回来！” 

　　“琪琪格！”头人不防女儿居然还有此一举，厉声，“别放肆！” 
　　然而公主已经出手如电地抢到了红羊，转过身得意地笑：“阿爸，反正我就是不嫁给他！除了拉曼，我谁都不嫁。” 
　　“胡说八道！”头人只觉得丢脸，“大漠儿女，说出的话如射出的箭，岂有反悔！” 
　　公主正准备反驳，忽然觉得背心一冷，被人扭住了双手。她吃惊地退了一步，扭过头来看着背后的人：“你……你要干什么？！” 
　　那个新夺得红羊的陌生男子没有理会父女间的一番争论，也不去抢回猎物，忽然间抬起手如擒住一头绵羊一样的抓住了公主。在所有人震惊的注视里，那个陌生人伸出左手，用食指指尖抵住了公主的背——忽然间手腕一沉，便沿着她挺拔的脊背一划而下！ 

　　嗤啦的轻微裂响里，皮袄在指尖下齐齐裂开，露出女子细腻如羊脂的肌肤。 
　　在白皙的后背上，一点鲜红的朱砂痣赫然在目。 
　　“啊？！”萨仁琪琪格还没有明白过来发生了什么，整个后背已经裸露在了砂风里。她尖叫一声，试图往后退开——然而对方的动作快得惊人，她尚未动身，便已经被死死抓住。 

　　“该死的！你在干什么！”头人猛然发出了怒吼，“想当众侮辱我女儿么？” 
　　“放开公主！”牧民们也开始躁动，愤怒地往高台上挤来。拉曼和琪琪格公主本来就是大漠上公认的一对，要将族里最出名的美女嫁给一个不明来历的外人已经令大家非常不快，如今又发生了这样的事，暴怒的牧民立刻便想将这个外人砍成肉酱。 

　　那个人对此熟视无睹，当人群汹涌扑近时，他只是抬起一只手在空气里轻轻按了一按。然而，奇特的事情出现了：彷佛一瞬间有一道奇特的“墙”出现在高台篝火上，将这个陌生人和公主隔离开来，所有扑来的人到了一丈外居然再也无法靠近！ 

　　“萨仁琪琪格，”那个人叹息般地重复了一边她的名字，凝望着她的后背，眼神恍惚而哀伤，喃喃，“果然是你啊……魔之血。” 
　　什么果然是她？他们本就从未见过！她惊惶而愤怒地挣扎，拼命地转过脸去。她离他很近，在那一瞬，几乎能看到他的眼里每一个表情——没有杀意，没有怒意，甚至没有丝毫的波动。他的眼睛是湛碧色的，彷佛宁静的深海，却笼罩着虚无恍惚的气息。他在看着她，然而视线却彷佛穿过了她的身体，不知道落在了遥远的什么地方。 

　　陌生人眼里奇特的表情令她居然在刹那间忘记了愤怒，只觉得森森的冷意直涌上来。 
　　“我找到你了。”那个旅人低声喃喃，冰冷的手指抚摩过她的脊背，宛如情人温柔的触摸，语气恍如梦寐，“第四个。” 
　　他淡淡笑了一笑，忽然松开右手，反手捂住了她的眼睛。 
　　“别怕。”他说，“很快的。” 
　　什么？她想问，然而却奇怪地在那样的语气里被催眠般放松下去。 
“一点都不会痛，开始一瞬的感觉就像是做梦。”那个人在她耳边低声道，修长冰冷的左手还在抚着她裸露的背部，沿着脊椎往上摸索——和其他牧民一样，萨仁琪琪格看不到自己的背部正在出现一种无法解释的奇特现象： 

　　那一颗朱砂痣，居然在活了一样的游走！ 
　　仿佛是逃避着手指的捕捉，那颗痣居然迅速地沿着脊背往上移动，似乎想要钻入她的头颅里。然而，那只冰冷的手却快如闪电地在那之前一把捏住了她的颈椎。 
　　“魔之血。”旅人喃喃，手指瞬地收紧，“来吧！” 
　　喀喇一声轻响，她只觉得身体里有什么东西碎裂了。 
　　“啊——！”剧痛在一瞬间撕裂了身体和灵魂，令她爆发出诞生至今从未有过的惨厉呼叫。旁观的牧民们惊醒般地发出了如潮的惊呼，从四面八方扑了过来。 
　　愤怒的牧民们冲向高台，却依然无法靠近那个奇特的陌生人。头人拼命地用短刀刺着虚空里看不见的屏障，刺一下，便大喊一声“琪琪格！” 
　　——然而，他的声音却无法传入高台上无形的“界”中分毫。 
　　“你……你是……”在生命飞速消逝的刹那，琪琪格公主用尽全力回过头，看着这个奇特的异乡人。他的脸藏在斗篷深深的阴影里，光线只照亮了俊秀苍白的下颔，薄唇几乎没有血色，紧抿着，有一种恍惚的漠然，湛碧色的眼睛里却又蕴含着深深的悲伤。 


　　那一瞬，她几乎有一种错觉，仿佛凝视着垂死的自己的，是恋人拉曼而不是一个凶手。 
　　剧痛令她几乎昏阙，然而公主却以一种奇特的力量坚持着，一寸一寸地转过头，看着这个攫取了她生命的人，眼里露出奇特的表情，低声：“让我……看看你。” 
　　她努力地伸出手去，抓向他头上的斗篷。 
　　那个人没有闪避，任凭少女用颤抖的手指抓下了他的风帽。 
　　篝火映照出一张绝美的脸，令大漠上最美丽的公主都刹那失去了光芒！那种美丽超越了性别的界限，令所有人一时间无法分辨出男女。那个人一手执着剑，一手托着垂死的公主，站在高台上，深蓝色的长发从风帽里滑落下来，在风砂里猎猎翻飞。 

　　那一瞬间，高台上下的人们出现了片刻的静穆，彷佛看到了什么不可思议的景象——这个人，居然是一个鲛人！ 
　　面对着成百上千的愤怒民众，那个人却没有丝毫动容。他整个左手都深深地探入了琪琪格公主的后背，浸满了鲜血，五指扣紧，似乎握住了什么。 
　　萨仁琪琪格再度因为剧痛而脱口惊呼。随着她的张口，那一点红痣迅速地移动到了她的头部，彷佛一粒发光的红宝石，游弋着穿过她的颅脑，冲向了眉心！只听轻微的“啵”的一声，她眉心绽放出一小簇血花，彷佛有什么无形的东西破骨而出，消散在空中。 

　　那点转瞬光芒黯去，那颗红痣就此消失不见。 
　　那个鲛人低声念动咒语。手心那一个金轮开始迅速地旋转起来，化为一道光的涡流。 
　　少女的身体在一层层的坍塌和枯竭，彷佛有什么在吞噬着那一具美丽的躯体。不过片刻，转轮的金光熄灭，那个鲛人从公主的身体里血淋淋地抽出手来。萨仁琪琪格公主无力地跌落在高台上，躯体内血肉全部消融殆尽，赫然只剩了薄薄一层空壳！ 

　　他摊开手掌，手心那个金色的命轮缓缓停止了转动：轮中原本只有三支分格，此刻随着旋转，第四支已然渐渐成形。 
　　“好了，”他凝视着死去的少女，低声，“驱魔结束。安息吧！” 
　　未嫁而死的少女横躺在高台上，篝火明灭跳跃，映照着她美丽的脸。那张娇丽如花的脸朝向西方，凝结着恐惧、痛苦，和期盼，似乎还在盼望着能看情郎最后一眼——然而，那个被夺去红羊的沙漠青年被击倒在村寨外的荒地里，重伤到无法赶来，一对恋人就此天人永隔。 


　　旅人看着渐渐死去的少女，忽然间跪了下来，在她身边阖上双手低声祈祷，面容哀伤沉痛。 
　　萨仁琪琪格的三魂六魄在他的祝诵声里慢慢散开，离开躯体去往黄泉。然而，她的眼睛里却凝聚着千般不忿，眼睛始终大睁着，怒视着这个从天而降夺走她生命的人，瞳孔里充满了憎恨和不甘。魂魄在消散，有一层黑色的东西从她身体里蠕蠕而动，要脱离躯壳。 

　　“那么重的怨念啊……不甘心么？”那个人轻声叹息，“不能就这样放你走。” 
　　他低声念动咒语，握起了左手，一缕灵光在手心瞬间凝聚成明珠—— 
　　那是镇魂术。 
　　“看来，还是要把你交给孔雀。” 

第三章 孔雀明王

　　空桑白帝十八年十月二日，云荒大地上一片繁荣景象。 
　　自从九百年前那一场空前的战乱结束后，冰族战败远避西海，空桑人重新夺回了这片土地。然而令人遗憾的是，作为开创了光明王朝的一代明君，光华皇帝真岚却没有子嗣，帝王之血至此断绝。为了保证新生帝国的平稳延续，光华皇帝在驾崩前留下遗诏，将王位传给了辅政重臣、中州人慕容修和紫族公主所生之子慕容朔望。 

　　因其封地在西荒，被后世称为西恭帝。 
　　继任的西恭帝也是一位难得的明君，在位五十三年，承前启后，延续了光华皇帝开创的盛世局面，将云荒带向了进一步的繁荣。他巩固了空桑人的统治，与碧落海上的海国修好，在狷之原上树起了绵延九百里的“迷墙”，阻断了冰族人从西海重返大陆的企图，并且将在战火中拦腰折断的伽蓝白塔重新修缮一新。 

　　当那座矗立在云荒大陆心脏上的巨塔重新耸立时，所有仰望的空桑人都不由泪流满面——经过冰族入侵亡国的百年困厄，昔年的荣光终于又完全复现了。 
　　一切都欣欣向荣，没有丝毫差错。 
　　然而，在西恭帝年老时，关于王位传承的问题再一次被提了出来——西恭帝慕容朔望虽然育有一子一女，然而他毕竟是中州人的儿子，不是身负纯正帝王之血的人，他的子嗣也不能成为理所应当的王位继承人。 

　　于是，空桑的六部再度为谁来成为第三任帝王而争执不休。 
　　在长达接近十年的争执后，西恭帝渐渐年老，王位的继承人却迟迟无法决定：因为无论怎么决定，都必然会引起天下的动荡。 
　　眼看这个分歧将不可避免地扩大为一场内战，为了挽救天下于战火边缘，西恭帝强撑着病体，独自来到了伽蓝白塔顶上的神殿，彻夜向着神明祈祷，希望九天之上的云荒三女神能降下旨意，让这片大地不至于再一次陷入分裂和战争。 

　　在三日三夜的祈祷之后，在一个月蚀之夜，神谕真的降临了。 
　　所有人都看到了一道白色的光芒从天宇直射而落，笼罩着伽蓝白塔，塔顶的神庙折射出奕奕的光芒——那一道光柱里，似乎有什么从九天翩然而落，宛如白羽一般炫丽非凡。 
　　第四日清晨，神庙的门轰然打开，西恭帝从门内走出。 
　　出乎所有的人意料，原本已经垂死的老人在连续三日三夜的祈祷后居然毫无倦意，彷佛回光返照般的精神。西恭帝疾步走出，宣称自己已经得到了神谕，并迅速地召集了所有的文武百官、六部藩王，齐集在白塔顶上，听候他宣布最后的决定。 

　　——那是光明王朝第二任皇帝一生中最后一道、也是最重要的一道诏书。 
　　诏书的意思非常简单，内容却令天下震动： 
　　其一：西恭帝将主动退位，并且要自己的后代也放弃帝位。他的儿子慕容洙被封为叶城城主，从此终身不得再参与帝都的政局；年轻的小女儿则成了女祭司，被封为空桑大司命，入住伽蓝白塔顶的神庙。 

　　其二：选择白族之王的长子白璧作为下一任的帝君，即日起入主紫宸殿。 
　　其三：青族之王的长子青矛作为王储，于二十年后成为下下一任帝君。 
　　——这一道诏书不啻石破天惊。 
　　当第一条宣布的时候，藩王都喜动颜色，纷纷觉得王冕已经落入了自己手里。然而，紧接着的第二条一出来，除了白王之外，其他五位王者又个个面露不悦，甚至杀机涌动——当第三条颁布的时候，六王彻底的糊涂了，不明白垂死的西恭帝到底要做什么样的安排。 

　　哪有人在选择了下一任皇帝后，连下下任的都一并指定呢？还是这个皇帝已经病入膏肓到糊涂了？ 
　　“肃静！”彷佛知道下面人心涌动，西恭帝在王座上开口，回答了诸王的疑惑：“自从光华皇帝死后，空桑纯正的帝王之血已绝。朕为先帝亲自指定之继承人，而朕若驾崩，再让任何一族登上帝位都不能服众，只怕会引起天下动荡。” 

　　底下的六部藩王纷纷噤口，发现垂死的皇帝心里竟然明晰如镜。 
　　顿了顿，西恭帝又开口，语气低沉而威严：“幸亏天佑云荒，听到了朕的祈祷，昨夜，三女神从九天而降——神谕说：既然朕的帝位乃自光华皇帝禅让而来，因此，在朕身后，帝冕也应在六部之间继续传递，轮转不息。而不应由任何一族独霸！” 

　　什么？轮转？六部之王一时均大出意料，相顾无言。 
　　——是的。这的确是一个巧妙无比的方法，平衡了诸方的力量和欲望，几乎接近完美。加之以西恭帝宣称这道诏书出自于神谕，更是令人无法违抗。 
　　毕竟皇帝轮流做，二十年后到我家。既然权杖被分成了六份，每一族都有份，总好过贸然轻启战端发动一场没有多少胜算的内乱。于是，短暂的犹豫和商议后，六部藩王齐齐跪在了紫宸殿丹阶下，叩首领命，山呼万岁。 

　　那一道诏书，奠定了之后九百年空桑的政局，被后世称之为“神授的权杖”。空桑全新的帝位传承规则，也就是“禅让”制度，从此一举建立。 
　　当然，空桑的“禅让”不是如中州上古那样彻底的唯贤者便可居之。按照新的规则，帝冕将在六部之间传递，由白、青、蓝、紫、赤、玄各自从族中推出人选来就任，二十年一轮换。若是在位期间王者死去，则由他的直系继承人继位，直至期满。 

在西恭帝的主持下，空桑六部相互妥协，共同在伽蓝白塔顶上刻下了著名的“誓碑”。由坚硬无比的黑曜石制成，上面记录了三条简单的誓约： 
　　“一、六王共政，帝冕传递，有意图独霸天下者，共诛之。 
　　“二、空海之盟，并世长存，两族永不得开战。 
　　“三、慕容氏永镇叶城，不得参政。诸王应善待其后人，虽有谋逆大罪，亦不可诛之于市，只可暗中赐死厚葬，尸骨不可曝晒于野，不得株连九族。 
　　“以上三条，不遵者，天人共诛。” 
　　那三条简单的约定在那之后支配了这个大陆九百年。每一任登上紫宸殿的帝君，即位前都必须来到誓碑前，跪诵三遍碑上的条款，并对天发誓绝不违反。 
　　没有人知道，这区区一块石碑、三条誓约，是否真的具有约束力——然而，天下百姓都以为是因为这块誓碑的存在，才令云荒维持了九百年的平安。于是，这块被树立在白塔顶端的黑曜石石碑，渐渐地便在民间有了神一样的传奇色彩。 

　　而和誓碑同时入驻伽蓝白塔顶上的，还有新任的空桑大司命。 
　　西恭帝将自己绮年玉貌的女儿封为空桑最高的神官，送进了神庙，并且在驾崩时将代表空桑最高王权的神戒“皇天”交给其保管，嘱咐她直到下任帝君顺利即位时，再在登基大典上亲手给新帝戴上。 

　　但是，除此之外，这位空桑大司命没有任何实权，除了每二十年出现一次，在短短的权力交接仪式里担任祭司之外，她甚至没有再走出神庙一步的权力。没有人知道西恭帝为何要把女儿留在神庙深处，做一个名义上的宗教领袖—— 

　　而且，从此之后，历代的空桑大司命均来自于慕容家。 
　　九百年了，空桑帝王一任任的即位，又一任任的驾崩——白塔顶上，誓碑前，来来去去走过了数十位皇帝。如今，已经是光明王朝开创后的八百九十九年，帝冕已经在六部之间传递了七轮。 

　　当今在位的是白帝白烨，空桑光明王朝的第四十五任帝君，时年四十有二，好色而狠毒。有传言说在十年前，身为白族嫡系里排行第二的皇子，白烨是靠着暗杀了刚当了八年皇帝的长兄白煊才接过王位的——甚至有人说，为了保证自己的继位没有阻碍，他甚至连长兄三个不满十岁的孩子都一手清除。 

　　然而，即便是有着声名狼藉的帝君，也无碍于这片大地的富庶安宁。 
　　这位白帝虽然好色而奢靡，后宫之多超过四十五位前任，然而在治理国务上却并不昏庸。他启用了文武两位肱股大臣：把军队交给了名将白墨宸，将国务托付给了宰辅素问，缇骑和骁骑两军也由心腹牢牢控制，一切有条不紊。 

　　十年来，天下倒也是太平无事。 
　　－ 
　　不过，在最和平的时代里，也难免有偶尔出现的刺耳声音—— 
　　不出数日，齐木格的血案便风一样在大漠上流传开来。西荒最负盛名的萨仁琪琪格公主当众被杀，凶手在无数人面前行凶后扬长而去，这样嚣张血腥的行为不但令西荒四大部落为之震惊，甚至统领砂之国的紫之一族都被惊动。 

　　然而，不等帝都有旨意返回，第二日黄昏，三行黄尘便飞驰而来，在村寨口翻身下马。那一行人齐齐的暗红劲装，谈吐沉稳，眼神凌厉，一望便知非同常人。 
　　“诸位……是帝都来的老爷么？”族里长老将令牌看了又看，有些敬畏地问。 
　　那块令牌是纯金制成，入手沉甸甸的。上面雕刻着展开的双翅，双翅中间有一颗蓝色的宝石——隆重精美，不像是统治砂之国的紫王的令牌，倒是像帝都大内的物件。 
　　“我们是缇骑。”来人低声解释了一句，“为查公主之死而来。” 
　　“啊？诸位真的是帝都来的使者？……太好了！”部族长者明白过来，连忙将其迎入，抹了一把眼泪，语音颤抖地喃喃，“这次大难来得突然，头人病倒了，可怜的拉曼也疯了，不知去了哪里——如今大人们来了，公主的复仇就有望了！” 

　　“先带我们四处看看吧。”来人却是声色不动，“这里我们不熟。” 
　　一行人跟随长者来到村寨中央的广场上，看到了高台上的灵柩。 
周围的牧民们正在哭祭，纷纷从家里背来干柴垫在公主的灵柩下。三人到来时柴堆已经堆得很高，居中的少女尸体被供奉在最顶端，彷佛祭献的洁白羔羊。他们在高台下停留了许久，走入牧民群里问了详细的情况，然后借了一架木梯攀行上去。 

　　“是‘他’做的么？”其中一人一看遗体的模样，蹙眉。 
　　“没错了。”另一个人低声，抬起手虚指着少女的脸庞，“你看她的表情。” 
　　女子的脸因为失血而苍白，然而令人惊讶的是全无一丝痛苦，反而在嘴角露出奇特的微笑来，彷佛看到了什么令人恍然的地方。 
　　“嗯……的确，和前头三个死去女人的一模一样。”领头的人微微蹙眉，用丝绢盖住手掌，俯下身去小心翼翼地托起了女子的身体——那具躯体轻得可怕，背后脊椎正中有一个洞，五脏六腑都彷佛被一种奇特的火焰焚烧，只剩下了一个空空的躯壳！ 

　　“你们看。”领头的人用左手托着尸体，右手探入了背后的那个洞里，直至没腕，“从背后掏进去，里面全空了……一模一样。” 
　　他抬起头，看着一个同僚：“前面那几个人也都是这样死的吧？” 
　　“不错，”另一位缇骑回答，从怀里拿出一本册子翻开，照着念，“七个月之内，一共发生了三起案子，死去的女子全部都是这样情状——所有死者均为未曾出嫁的年轻女性，年纪在十八到二十五之间。然而相互之间距离遥远，身份悬殊，没有任何共通之处。” 

　　“呵，那三个人里，有望海郡的渔家女，息风郡的卖酒女，还有官宦人家的千金。”另一个同伴苦笑几声，摇了摇头，“千奇百怪，没有丝毫的规律，让人根本找不出头绪来……或者那个下手之人只是一时兴起挑了些年轻美貌的？” 

　　头领面沉如水，冷然：“怎么可能。” 
　　他再仔细看了一眼，放下了萨仁琪琪格的尸体，从胸臆里吐出一口气来：“下手之人狠毒绝决，无论守卫如何严密，在千万人中取人性命易如反掌。每一个死去的人都毫无关联，唯一相同的，就是死后都成为一具空空的躯壳——这样奇怪的情况，我在缇骑干了三十几年，只在老一辈嘴里听说过一个孤例……” 

　　“啊？！”两位聚精会神听着的同僚脱口惊呼，彷佛被人敲了一闷棍。 
　　如果老大不提，他们几乎就已经忘了。不错，在缇骑的卷宗的记载里，六十年前，云荒大地也曾经在短时间内接连发生过一连串不可思议的怪事！ 
　　六十年前的某一天，桃源郡郡守家小姐的惨死在自家后院的秋千架上，背后一个窟窿，五脏六腑都被吸走了，只剩下一个空壳。陪着她去后院看花的丫头说，这一切发生得太快：小姐坐在秋千上、荡入花丛里时还是活泼泼的，然而等落下来时便成了这副模样，根本看不清到底是谁下手。 

　　一个月后白川郡出现了相似的案子：大白日里，一户村民去邻村迎娶新妇，鼓吹炮仗里，无数人亲眼看着新娘子上了花轿，然而下轿之时，在满堂宾客的眼皮子底下却新娘死在了轿子里，一滴血也没有流，身子却只剩了一层薄壳。 

　　——而更可怕的是这些凶案都发生在众目睽睽之下，然而从头到尾，却居然没有一人见到过凶手的模样！ 
　　当时云荒还处于青帝执政的时期，天下承平安定，一年下来整个大陆也没有几起人命案子。所以那些恐怖已极的怪事在几个月内密集地发生，登时震惊了整个国家。民间都说是出了一个吃人心肝血肉的邪魔，专挑年轻美貌的女子下手，整个大陆人心惶惶。 

　　朝廷惊动，宰辅下令严查，缇骑统领岑寂也为此焦头烂额，不得放下面子四处寻访高人指点——也不知是他真的找到了什么高人，或者是凶手忽然兴致阑珊，在这连续的六起命案发生后，云荒大地忽然又重新恢复了安宁，凶手从此销声匿迹。而宰辅彷佛也从此忘了这起大案，没有再督促缇骑将此事追查到底。 

　　上头没了音讯，那一系列血案便作为悬案一直存留了下来。 
　　那之后，也曾有年轻能干的缇骑想要继续追查，解开这个谜团，好给自己寻得一个出人头地的表现机会。然而不知为何，这些想要立功的年轻人却接二连三地出了事，不是莫名其妙地被杀、就是从此下落不明，居然没有一个人得了善终。 

　　就这样，到了后来，便再也没有人再敢去触碰这个诡秘的案子。 
如今，时间已经过去了太久，当年轰动一时的案子也已经逐渐被人遗忘。但此刻在西荒的村寨里，面对着一具美艳的少女空壳，昔年的陈案又忽然跳到了几个人的心头。 
　　帝都来的一行人看着彼此，脸色都不大好。 
　　是的。如果这次又是类似的情况，遇到了一样的对手，那么，这个连六十年前连老前辈们都无法破解的案子，他们遇上了只怕也无力解决，免不了要受到严厉惩处。 
　　“不可能！”许久，其中一个人忽地重重击了一下灵柩边缘，脱口，“已经六十年了，那个凶手也该老得不像话了，怎么还能重新出来犯案？” 
　　“不，你刚才没听牧民说么？”头领叹了口气，屈指敲击着木板—— 
　　“那个人，似乎是个鲛人。” 
　　“鲛人？”另外两个人倒吸了一口气，面面相觑——不错，鲛人的生命是陆上人类的十倍，六十年对他们而言不过是短暂的时光。如果说那个凶手当年还是个年轻人，那到如今也不过刚到而立的年纪而已！ 

　　“只可惜那些人除了记得凶手‘似乎’是个鲛人的之外，都说不出个所以然来，像是中了邪。”头领叹了口气，“这事情很奇怪，好象是在场的所有人都被催眠或失忆了一般。” 

　　另外一人沉吟了一下：“莫不是那个凶手精通术法？” 
　　同僚叹了口气，“这样倒麻烦了。凶手可能是鲛人——难道还要去请海国帮忙？” 
　　“不，不必麻烦海国了，”头领却抬起手，毫不犹豫地阻拦：“目下两国关系也说不上不好，皇上估计也不愿为了区区几起命案而兴师动众。而且这件事不简单，我们还是到此为止，不要再轻率追查下去为好。” 

　　他阖上了灵柩，脸色冷肃地下了断语：“先回去向都铎大人禀告吧！” 
　　“可是，”其中一个同僚显然不服气，“这些女人就白白死了么？” 
　　“这就不是我们能管的了。交给上头来处理吧！”头领不耐烦地打断了他的话，最后回顾了一眼少女的遗体，再度露出惋惜的神情，“这么美的女子，年纪轻轻就死了——若是拿去献给了白帝，不知道又有多大的封赏啊……可惜，可惜！” 

　　他喃喃说着，跳下地来，回头将火把投入柴堆。 
　　烈烈的火焰腾空而起，吞没了少女空洞而美丽的躯壳。 
　　“恭送各位大人！”长者领着牧民在村口相送，哽咽着拉住缇骑的衣袖，“琪琪格公主死得惨啊……还望各位大人一定替我们报仇雪恨！” 
　　随着拉扯，一小袋沉甸甸的金子被偷偷塞了进来，落入衣袋。头领不动声色地笑了笑，拍胸脯打了包票：“放心好了！缇骑是吃白饭的么？” 
　　“多谢各位老爷！”长者领着牧民们齐刷刷跪下去。 
　　“各位，立刻回叶城禀告指挥使大人！日夜兼程，一路不许休息！”头领翻身上马，一扬鞭，一路黄尘地飞驰而去，厉声，“如果去得晚了，一过十月十五，只怕又要出事！” 
　　缇骑在齐木格办完案，策马飞驰回京。 
　　扬鞭远去后，头领暗自掂了掂那一小袋金子，摇了摇头，嘴角露出一丝冷笑来——真是幼稚啊……以为一点钱便能解决事情么？这个案子的水太深，别说是他们了，就算落入了都铎指挥使手里，只怕也查不出一个所以然来吧？ 

　　所以，他才对着方才那个横死的公主连道可惜——因为死了也是白死。 
　　和“命轮”有关的案子，谁敢吃饱了撑着去追查？ 
　　―――――――――――――― 
在那些缇骑来到村寨的时候，那个神秘的旅人早已经离开了齐木格。 
　　外面万籁俱寂，黎明里只有风声和他相伴。 
　　旅人沿着沙丘蜿蜒的脊走着，沙土簌簌在脚边作响。走出两里路，他看到黄沙堆里露出一角青色石板——显然那便是娜仁所说的坎儿井，然而这方圆百里内唯一的泉眼，看来也已经在这一场沙暴里被完全掩埋了。 

　　这里离空际之山还有数十里，要找到第二个水源还很远。 
　　他微微叹了口气，停下了脚步，甩了甩手。一滴血珠从他指尖甩出，沙土簌簌一动，转瞬吸收得无影无踪。然而，更多的血从袍袖里无声沁出，沿着苍白瘦峭的手肘默默流下来，在指尖很快又凝聚成一滴。 

　　他看着指尖的血迹，摇了摇头，忽然反手拔出长剑刺入地下。凌厉的剑风里，黄沙如同爆裂般飞了起来，纷纷往四散——那一击直刺地底，居然深达数十丈！ 
　　一剑后，有清泉顺着剑底汩汩涌出，转瞬汇聚成一个深潭。 
　　那个人只用一击便穿透了地底泉脉，便俯下身，用泉水细细地洗了一遍自己的剑——清澈温暖的水滑过纯黑的剑脊，上面的那颗明珠光洁如新。 
　　“紫烟，这一路让你受苦了。”他喃喃地对着剑说话，解下身上的斗篷将新洗好的长剑裹了起来，放到岸上，然后将一身衣服全数脱了下来。 
　　大漠的初冬已经很冷，然而他却穿得并不多：斗篷下是一件长袍，冰绡织成，极素淡的颜色里却隐着极繁复的花纹。长袍下却是一件金色的甲胄，不知道什么质地，隐隐有金铁的冷光，却又柔软如鲛绡。 

　　那个人赤身步入了冷泉。晨曦笼罩着他的全身，这个旅人身高腿长，肩部宽而平，宛如一座大理石雕像。然而仔细看去，他的背上却遍布着一道道纵横交错的伤痕，竟似遭受过酷刑折磨，青黑色的瘀痕新旧交叠，狰狞可怖。 

　　旅人站在齐腰深的水中，冲洗着溅上去的血痕，衣物和佩剑放在水边，周围的沙子簌簌一动，似有滑下来的趋势。他洗漱完毕，开始拧干头发。此刻地底涌出的水流忽然间有些异常，似乎有一股微小的力量扰乱了泉流。 

　　在那一个瞬间，他身子一动，探手去拿那把搁在水边的黑色长剑——然而，就在同一刹那，地底忽然裂开，血红色的泉水汹涌而出！ 
　　手还没触及那把剑，脚底忽然便是一空。 
　　他坠跌入不见底的深渊。耳边风声大起，殷红色的泉水伴随着狂暴的砂风涌起，遮蔽了眼前的一切，似乎有什么巨大可怖的东西从地底猛然跃起！ 
　　他提气飞掠，足尖却踏不到实地。头顶的光线在一瞬间消失，彷佛什么铁壁在头顶轰然闭合。那个水潭在沸腾，幻化成了一张巨大的血盆巨口，将涉入其中的人吞噬！ 
　　砂风重新席卷而来，魔物的声音响彻了天地，痛快残忍的狂笑——在齐木格受重创后，经过漫长的一路尾随，蛰伏于地下静待时机的它终于一举雪了仇恨！ 
　　然而，那个笑声没有持续多久，就嘎然中止。 
　　黄沙在剧烈地翻涌，彷佛地底有什么东西因为巨痛而拼命挣扎。一声惨烈的叫喊后，沙漠里爆发出一阵炸开的风砂，大地忽然裂开，一个庞大无比的东西从地底翻了上来，不停滚动着，竟将连绵数十里的沙丘夷为平地！ 

　　片刻后，剧烈的挣扎终于缓了下来。 
　　清晨的日光照耀在大漠上，疏疏朗朗落下的飞沙里，只见那个叫做萨特尔的魔物尚自抽搐，混浊腥臭的血如同瀑布一样从破碎的躯壳里流出。那个旅人劈开了魔物，破体而出，赤身跪在巨兽的顶心，右手探出，中食二指深深探入了魔物的颅脑里——猛然一拔，只听噗的一声轻响，竟赤手从魔物的脑里扯出了一物！ 

　　魔物发出最后一声嘶喊，在剧烈的飞沙里翻腾了一下，再也不动。 
　　那个人跳下地来，赤足踩着黄沙大步走开，手指微微握紧，不知道念着什么咒语。转眼间一粒赤红色的珠子在手心成形凝固，足足有拳头大，散发出浓烈的血腥味。旅人蹙眉，看也不看地捏碎了那颗珠子——在珠子化为齑粉的刹那，黄沙上躺着的巨大魔物忽然间同时四分五裂！ 

　　在一眨眼间就做完了这些惊心动魄的举动，那个人却脸色不动，厌恶地随手扔掉了那颗碎裂的血珠，转头四处寻找。 
“是在找这个么？”忽然间，风砂里有人哈哈一笑。 
　　他蓦然抬头，恍惚迷离的眼神瞬地凝聚起来——风初定，黄沙徐徐落下。透过清晨的日光，这片面目全非的大漠上不知何时坐着一个人。白衣白袜，足踏芒鞋，左手托钵，右手握着一串念珠，竟是一个佛教的云游僧。 

　　云荒大陆上并存着诸多不同的宗教：空桑人信仰孪生的创造神和破坏神，西荒的牧民们信仰自然神，而那些从中州迁徙过来的人里流传着外来的宗教，信仰佛教多半集中在中州人居多的泽之国一带，曾经风靡一时。然而在两百多年前那一场中州人的动乱后，连带着佛教也遭到了帝都的抑止，一场浩大的“毁佛”行动后，渐渐衰微。 

　　所以这里乍然出现一个僧侣，实在是一件颇为奇特的事情。 
　　等尘沙渐渐散去，才看清那僧侣正当壮年，相貌堂堂，长眉高鼻，肤色如蜜，看上去端的是法相庄严，大有龙象之姿。他盘膝趺坐在沙丘上，初晨的太阳正从背后升起，将僧侣的轮廓淹没在一片晶莹的幻光里，眩目无比，彷佛不属于这个尘世。 

　　——只可惜他一开口，高僧的形象便立刻完全崩塌。 
　　“他娘的，等了六十年，你可终于来了！”他大声招呼着，言词粗鲁，跳下沙丘向着旅人走去，热情地伸出手去，“老子一个人呆在沙漠里，可真的是快憋出病来了！” 
　　——在僧人张开的手心里，赫然也有着一个金色的命轮！ 
　　看到这个同样的表记，那个旅人终于微微一笑，放松了戒备。他也走上前去，伸出了左手和僧侣相握——仿佛相互感应一般，在相握的一霎那，两人手心的命轮忽然间同时放出光芒来！ 

　　僧侣大笑起来，重重拍了一下同伴的肩膀：“他娘的，龙，你可来了！” 
　　“六十年不见了，孔雀。”旅人道，“我正要去你那儿。” 
　　“‘孔雀’？这个娘娘腔的鸟名字让人一听就起鸡皮疙瘩。”挠了挠光头，那个僧侣显然不满意这个名字，“他娘的，为什么你从来不肯叫我的全名？” 
　　“孔雀明王？”旅人摇摇头，“太拗口。” 
　　“那你也可以和牧民一样叫我‘明王’嘛！”僧侣提议，“多简洁。” 
　　那个旅人再度摇头：“我可不是你的信徒。名字不过是个代号而已，在命轮里大家用的也都不是真名——”他显然不想继续谈下去，转过了话题，“你怎么不在空寂之山，却跑到这儿来了？” 

　　“你以为老子愿意在大漠里跑远路？”孔雀摊了摊手，无可奈何，“这几天老有萨特尔从狷之原出来，操，他娘的真是搞得天翻地覆啊！那些胆小的牧民吓得屁滚尿流，纷纷来向老子求救——结果才赶到这里，你居然已经把它给收拾了。” 

　　“原来如此。”旅人点了点头，眼神又恢复到淡然和恍惚。 
　　“杀个把沙魔，对你来说小菜一碟吧？我也不谢你了。”孔雀摇晃着手里的东西，“喏，上古神兵辟天剑和龙鳞做成的黄金甲——他娘的洗澡时也不看着点，万一没了衣服看你怎么光身子到处跑？这里大漠上的婆姨都骠悍得紧，兄弟你长得太俊，小心要被人直接按倒在地上。” 

　　“……”旅人彷佛不知道该怎样回答这样粗野的荤话，眉梢动了动。 
　　“好了好了，六十年了，还是一点玩笑也开不起。”孔雀看到他的表情，把手里的衣物扔给对方，“快穿起来——否则被别人看到我和一个光着身子的男人在一起，不知道会怎么想呢！” 

　　“不是开不起玩笑，只是有时候不知道该怎么回答而已。”旅人微笑，语气温暖而空无的，彷佛站在这里说话的只是一个幻影，他真正的心思却游离在万里之外，“一百多年来，我呆在北海，很少和人接触，这些都早已经忘记了。” 

　　孔雀叹了口气，指了指那把辟天：“都一百多年了，你还在带着个死人到处走？” 
　　“我不会留下紫烟一个人在北海。”旅人淡淡回答。 
　　他跃入了一边的清泉里，先再度仔细地将染了血污的剑洗了一遍，这才开始给自己洗去了满身的血和沙。他洗得很快，片刻便从水中站起，重新穿起外套跳上平地来。 

　　“怎么不穿黄金甲？”孔雀诧异。 

　　“在沙漠上行走，穿着这个太热了。”旅人淡淡，“等下次要杀人时再换上吧。” 
　　沙丘上的僧侣又叹息了一声：“出来快七个月了吧？鲛人毕竟不合适在沙漠里长久生活——何苦呢？其实以你的本事，早就可以克服干燥炎热。你看看你，都被沙漠上的日头烤得变样子了。” 

　　旅人用风帽兜住那一头蓝发，淡淡：“我比较喜欢这样。” 
　　孔雀微微诧异：“怎样？” 
　　“能感觉到热和痛，起码让我觉得自己还活着。”旅人语气平静，看着自己手腕上一道道干裂的血印子，“从极冰渊是没有时间和空间的，在那儿呆得太久，有时会觉得自己已经死了——所以我也很乐意每隔六十年出来一趟，带着紫烟回云荒到处走走。” 

　　孔雀无话可说，只是阖起双掌念了一声阿弥陀佛：原来，这一百多年来他都活在那一场梦里，始终不曾走出分毫。 
　　旅人转过头：“灵珠已经被你拿了吧？” 
　　“嗯。”孔雀摊开手掌，手心一颗纯白色的灵珠绽放出柔美的光芒，半透明的珠子核心隐约浮动着一点殷红，艳丽非常，透出一种妖异的魔一样的力量。 
　　“好重的怨气……“孔雀将珠子小心翼翼地放入托着的铜钵内，“阿弥陀佛，真是罪过。又是一条人命。” 
　　“萨仁琪琪格。砂之国曼尔戈部的公主。如今也成了冤魂恶灵。”旅人垂下头，看了一眼自己掌心的命轮，声音带着深深的悲悯和哀伤，“已经是第四个了。” 
　　“那还有两个要杀。”僧侣又念了一声阿弥陀佛：“我们快回去举行收魂的仪式。” 
　　“好。”旅人轻抚了一下剑柄，低语，“紫烟，我们走吧。” 

第四章 剑圣慕湮 

　　第二天夕阳落山之时，他们到达了那座西方尽头的山脉。 
　　空寂之山位于云荒大陆的西端，高达万仞，飞鸟不渡，和东部的慕士塔格雪山遥遥相对，是传说中那些不肯转生亡灵的住所。千年来此处阴气极重，故山上草木不生，岩石多做赤红色，殷红如血。 

　　“听。”孔雀在山下驻足，侧耳。 
　　一缕如泣如诉的声音风一样吹过耳际，凄厉刻骨，彷佛在呐喊着什么。 
　　“‘破军’？”旅人却听清楚了，蹙眉低声，“它们在召唤破坏神？” 
　　“是啊……”孔雀合十念了一声佛，“你说烦不烦？这些冰族的亡灵几百年了还不肯安分，想借用破坏神的力量来重新夺回云荒。真是做他娘的春秋大梦！” 
　　旅人沉默了片刻：“在上古，冰族和空桑六部原本也是同一族人吧？” 
　　这时他们正经过一座山脚的坟墓。暮色里，那座荒凉的墓被沙尘半掩，显得零落而寂寥，甚至连坟前的那块碑都已经模糊不清。然而孔雀却站住了脚步，停下来恭恭敬敬地对着那座荒废的石墓合掌礼拜，口唇翕动，默默祝颂着什么。 

　　旅人也出乎意料地站住了身，摘下了风帽，握剑无声地微微躬身致意。 
　　一去紫台连朔漠，独留青冢向黄昏。 
　　自从那场旷世之战后，神的时代已经结束。九百多年光阴荏苒，如今记得那一段历史、记得墓中女子的人，也已经越来越少——只有霸主和胜利者才会成为传说，世人或许还记得开国的真岚皇帝，记得一年一度化为海潮来到云荒的海皇苏摩，记得后来封疆裂土的六位王者。然而，又有谁记得那个曾在乱世力挽狂澜的空桑女剑圣？ 

　　她的一生默默无闻，在九天之上魂飞魄散、化为尘土洒落大地时，甚至连一座衣冠冢都不曾留下。 
　　孔雀在墓前诵完了一段《地藏经》，用雪白的僧衣拂了拂墓前的碑——那块石碑半埋在厚厚的飞沙里，显然也有些年头了。上面密密麻麻刻满了字，下面盖着朱红色的玉玺。看落款，书写碑文的竟赫然是开创当今光明王朝的光华皇帝真岚。 

　　根据碑文的记载，在九百年前的最后决战里，空桑女剑圣慕湮为了天下苍生，亲自出手封印了冰族的统帅破军少将云焕——失去了强大的统帅，冰族在空海双方的联盟面前再无取胜的机会，终于被空桑和海国联手逐出了云荒。 

　　那是扭转乾坤、决定性的一战，辉煌夺目，载入了史册。 
　　然而百年的风尘毕竟将很多湮没，如今这里冷落凄凉，早已被人遗忘。 
　　“六十年来，我在北海上常常想着能回到这里来参拜。”旅人伫立在墓碑前，低声叹息，“世事如白云苍狗，为什么人们都只记得那些显赫一时的英雄霸主，却早已忘了真正结束乱世的人呢？” 

　　“剑圣她既然以‘湮’为名，想来也不希望人们记住她。”孔雀难得正经了一挥，合十叹息，“走吧。可能连我们现在这样的拜访，也已经算是惊扰了……” 
　　旅人在墓前驻留了片刻，抬起手轻抚古碑，眼神复杂地变幻。 
　　石碑的正面刻着光华皇帝御笔书写的铭文，背后却用浅浮雕刻了一幅图画，描绘着最辉煌的一瞬：战争已经进入最后关头，战云密布，龙神腾空，迦楼罗展翅，暗夜中百万雄师对峙。在那一片血和火之中，空桑女剑圣白衣执剑，御风而来，登上了迦楼罗，一剑刺入了冰族统帅的心口。 

　　那惊心动魄的一幕，凝固成传说。 
　　雕刻那一幅《剑圣诛魔图》的显然是个名家，将那样宏大的场景描绘的栩栩如生，那一瞬间的所有细节都凝固了，每一个人的表情都历历在目：剑圣慕湮脸色苍白，在一剑得手后却殊无喜悦。破军少帅坐在迦楼罗上，被一连五剑刺穿心口，五剑首尾相连，在心脏上刻下了一个五芒星的符号。 

　　——然而奇怪的是、在最后生死的那一瞬，破军却并没有丝毫想要拔剑反抗的样子，反而用自己右手紧紧抓住了的左手，彷佛竭力对抗着身体里的什么东西。 
　　在最后一剑时，两个人之间的距离不过一臂，彼此眼里的神色却极其微妙。破军凝视着刺杀自己的空桑女剑圣，嘴唇微启，似乎在说着一句什么——他心口的血顺着光剑滴落，一滴滴落在剑圣的手上，殷红刺目。 

　　那样凝固的一瞬，包含着无数无法言说的剧烈的感情，漫长得彷佛是永恒。每次他看到这幅图画，便不由的微微窒息。 
　　数百年来，命轮不曾停止地旋转着，每转过一轮、便有更多的血和牺牲者出现——到底，他们这些人在做的一切，究竟是墓中女剑圣所希望的、抑或是她不愿见到的？又有什么，可以斩断那一条血的锁链呢？ 

　　北海来的鲛人站在苍莽的暮色里，恍惚地想着，眼眸里露出一丝淡淡的困惑。 
夜色降临后，整个空寂之山笼罩在一片森冷邪魅的气息里。寒风刺骨，耳边的鬼哭声不绝于耳，时远时近，仿佛随着呼啸的砂风一起在大漠上旋舞来回。 
　　四壁上凿有灯台，火焰一明一灭，在寒夜里散发出单薄的暖意。 
　　半晌，洞窟深处水声哗地一响，旅人在水池里冲洗完了身上的血和沙，捡起身边的黑色长剑，将长衫重新披上，不作声地走了出来。孔雀在洞口边生了一堆火，正在烧着什么，看到他出来抬头招呼。 

　　“嘿，这里没有什么好东西招待你，但至少有水可以让你洗个够。”僧侣用枯枝将火堆拨开，里面滚出几个黑乎乎的团子来，“这是前几日牧民送来的沙芋，要不要来一个？” 
　　旅人摇了摇头，挑了一个离火堆远的地方靠石窟坐下。 
　　“也是，芋头没滋味。要是有个烤全羊就好了，可惜那些牧民太小气。”孔雀便也不多客气，自顾自地俯下身，从火堆里捡起了两颗芋头，吹了吹上面沾的灰，想了想，仿佛是好容易下了决心，从怀里摸出一物来：“对了，我这里还藏着个羊棒子，要不要？” 

　　旅人再度摇了摇头：“我不吃荤腥。” 
　　“哦？”孔雀忍不住呵呵笑了起来，“他娘的，你倒是比老子更像个和尚。” 
　　他便不再理会同伴，径直大嚼起来，吃得啧啧有声。这个僧人看似普通，探手入火中取食却面色不变，浑若无事。然而旅人默默看着，并没有露出多惊讶的表情来。 
　　这个来自西域的僧侣加入命轮已经四百年，身为六大守护者之一，资历甚至比自己更老。他说自己是中州的僧侣，精研佛法，曾被回鹘可汗封为护国法王。修成罗汉果位后，他发下心愿传播佛法，翻越慕士塔格来到这片陌生的大陆。 

　　然而他的真正来历，却一直是一个谜。不说吃肉饮酒，杀生修欢喜禅，光听他满口的粗话，哪里有一点得道高僧仙风道骨的样子？ 

　　这个中州来的和尚，到底为什么不远万里来到云荒？ 

　　其实，“命轮”里的每个人都是深不可测的吧？ 
　　即便整个命轮只有六个人，却掌握了翻覆天下的力量——几百年来，他们几个天各一方，有着完全不同的人生。只有在每隔六十年一次天现异象、命运之轮开始转动时，他们才会从天下各处奔赴而来，各自归位，履行属于自己的使命。 

　　九百年了，世间几度轮回，六位成员也有生死更迭，但命运的轮盘却一直不曾间断地旋转着——到底又是什么将这些素不相识的人聚在一起，前赴后继、不惧生死，走着一条看起来似乎是永远走不到头的路？ 

　　那，又需要多么强大的信念和愿力啊…… 
　　强大到，居然可以冲破宿命和生死的束缚。 
　　“我说，龙，这次你可做的有点过了。”孔雀一边吹着芋头上的灰，一边头也不抬地道，“我一直跟你说，杀人的时候要低调、低调！没事干嘛要在夺羊大会上出风头？你以为自己帅就要受万众瞩目？” 

　　旅人却还是那样淡淡然：“没事的。” 
　　“我操！怎么会没事？”孔雀蹙眉爆了粗口，将芋头皮甩到他面前去，“我倒不是为你担心——人多眼杂，我只是担心会暴露了秘密！” 
　　被同伴厉喝，旅人这才收起了脸上的恍惚表情：“不用担心。我在离开的时候对齐木格的所有人施了术法，销去了他们的记忆——退一步说：对于整个云荒来说，一直住在北海的我根本是个陌生人，就算我出现，也没有人认得我是谁。” 

　　“哦……”孔雀想了一下，点点头，“也是。” 
　　“一完事我就会回到从极冰渊去。”旅人抱着剑望着天空，“光阴无情，等下一次再回来，只怕整个云荒上见过我的人也都已经死光了——还担心留下目击者做甚？” 
　　孔雀一愣，抚掌大笑：“对极对极！我怎么没想到呢？他娘的你是鲛人嘛，和我们不一样！” 
　　旅人也笑了一笑，然而那个笑容却是隐隐悲伤。 
　　鲛人和人是不一样么？或许是吧。 
　　“说实话，我倒真想去从极冰渊看一看。”孔雀一边又赤手探入火里拨拉着，搜索剩下的芋头，“可惜这里那么多亡灵每天都蠢蠢欲动，让人走开半天都提心吊胆……我守在这里上百多年了，真该向星主请假休息个十年二十年的。” 

　　“你可歇息不得，”旅人淡淡道，“找个我这样的杀手容易，找一个可以超度亡魂的和尚可太难了。你走了，怕连星主也会发愁呢。” 
　　孔雀大笑：“嘿嘿，你这是在恭维我还是讽刺我啊？” 
　　刚吃不了两口，一阵风从洞窟深处吹出来，森冷入骨。篝火猛然摇了一摇，几乎熄灭。啾啾鬼哭近在耳侧，黑暗里似乎有什么东西扑过来了。阴风袭人，孔雀的僧袍猎猎飞舞，颈上戴的那串佛珠忽然间竟动了起来！ 

　　一颗接着一颗，不受控制地跳动着，仿佛想要挣断绳子飞出。 
　　那一串佛珠不知道是什么材料制成，每一颗都有寸许大，似珍珠又似象牙。然而奇异的是，既无珍珠的光泽、又无象牙的洁白，黯淡无光，显得有些阴惨惨——此刻洞窟里黑暗压顶，那一串佛珠却忽然间亮了起来，一颗颗光华四射，竟在孔雀的手里活了一样的剧烈跳动，几乎将穿着的线扯断！ 

　　幻觉般地、那些灵珠在迅速地涣散开来，每一颗珠子都幻化成了一张惨白的女子的脸，拼命地呼号挣扎，满含怨气凝望着，想要挣脱束缚，飞入世间。孔雀脸色一变，诵了一声阿弥陀佛，连忙将其摘下，紧紧合在掌心，急速念动经文。 

　　那一瞬，辟天剑上闪过了一道光，剑身微微颤了一下。 
　　旅人默默将手放在剑柄的那一颗明珠上，低语：“紫烟，没事。” 
　　黑暗中，只听孔雀合掌，低声急促地念动经文，没有丝毫间歇：“须菩提，发阿耨多罗三藐三菩提心者，于一切法，应如是知、如是见、如是信解，不生法相。须菩提，所言法相者，如来说即非法相，是名法相……” 

　　不知道念了多久，黑暗里的哭泣声音小了一些，风朝后退缩，回到了洞窟的深处。那一串佛珠终于不再跃动，平静了下来。被压低的篝火猛然一跳，再度明亮。 
　　火亮起来的时候，孔雀停止了诵经，呼出一口气。 
“血。” 旅人望着他嘴角，简单地提醒。 
　　孔雀有些疲惫地笑了一笑，擦去唇边沁出的血丝，“他娘的……方才咬破舌尖连诵三遍《金刚经》，才把那些冤魂压了下去。” 
　　他在火边坐下来，重新将佛珠带上。不知为何，那小小一串珠子在他手里似乎有千斤重，费了很大的力气才将其重新戴回颈中。孔雀疲惫地叹了口气：“娘的，最近那些亡灵邪魔总是蠢蠢欲动，我担心是它们感觉到了三百年一度破军即将觉醒的征兆。” 

　　“时间不早，我们赶紧开始吧。”旅人默默点头，握紧了辟天，“我为你护法。” 
　　孔雀走入内室，不一时便换了一身衣服出来。僧袍外加了一件金色袈裟，八宝毗卢帽上光华四射，衬得僧人更加面目庄严。相如秋满月，眼似青莲华，如佛陀降世，完全不似白日里那一副粗鲁放肆相。 

　　旅人站了起来，紧跟在他身后走向洞内深处。 
　　孔雀双手捧起铜钵，一路齐眉举起，穿过长路直抵深处的千洞窟。 
　　——虽然已经不是第一次来到这里，然而一踏入这个最深处的洞窟，旅人还是在心里微微一震：这座佛窟，又比六十年前看到的更加宏大许多。 
　　这座洞窟位于空际之山的山腹深处，高达三十丈，凿石而建，本是数百年前冰族征服大陆后屠杀空桑贵族的弃尸所在。然而九百年前光华皇帝中兴空桑，复国后在山下举行了盛大的祭典，将那些惨死的族人渡往彼岸，从此后这座地宫便告荒废。 

　　然而因为此地的阴寒属性，数百年后，渐渐有新的冤魂重新积聚。 
　　佛教源自天竺，曾经一度随着中州人的大举迁徙入境，而在云荒传播得如火如荼。然而，随着两百多年前的那一场动乱，佛教和中州人移民一起遭到了抑制。在整个大陆范围内有过一次大规模的“毁佛”行动，无数的佛塔被摧毁，寺庙被焚烧，典籍也被付之一炬。 

　　那些在浩劫里存活下来的僧侣，也失去了寺庙住所，而成了居无定所的云游僧人——孔雀也不外如此。 
　　窟的中心是一尊于洞窟等高的释迦摩尼，佛祖身后，却是一只展翅飞翔的神鸟。双翅五彩绚烂，尾羽如扇子展开。神鸟回翔于空中，俯首向下，似在聆听佛祖说经。 
　　旅人走过时不由自主地多看了一眼，发现那只鸟的眼神奇特，金黄璀璨，温顺里竟隐隐显露出凶恶残忍的意味，尖利的嘴边隐约有赤红血色。 
　　孔雀一路目不斜视地走进去，将铜钵托至额心，对着佛祖深深一礼，然后将铜钵供奉佛前，在蒲团上坐下，闭目合掌，开始念起了经文。 
　　旅人不知道他念的是什么经，站在一旁，只觉得他的声音越来越庄严，到最后竟隐隐有肃杀之意。奇怪的是，随着他的祝诵，铜钵内那颗灵珠开始不由自主地颤动起来，仿佛活了一样越转越快，到最后，竟然沿着铜钵的内壁飞速滚动，几乎要飞出钵去！ 

　　忽然间又有风起，石窟四壁的火把陡然熄灭。 
　　“南无、喝啰怛那、哆啰夜耶，南无、阿唎耶。婆嚧吉帝。烁皤啰夜。娑婆诃——唵！悉殿都．漫多啰．跋陀耶，娑婆诃！”孔雀垂目诵经，到最后一声几乎音如洪钟，声如狮吼。 

　　声音未落，钵中灵珠疾速飞出，在暗夜里划出一道光——说时迟那时快，僧侣伸手往虚空里一斩，大喝一声：“咄！何处去？” 
随着那凌空一斩，他左掌心中放出盛大的金光。那个金色的命轮在急速旋转，形成了一个漩涡！黑暗里有什么东西发出了一声短促的惊呼，那道红色的血光在黑暗里湮灭，再不复见。 

　　石窟里一片寂静。许久，只听嚓的一声，闪现的火光里露出一双深碧色的眼睛。 
　　旅人点燃了火石，看着趺坐在佛前的僧侣，低声：“结束了？” 
　　孔雀点了点头，脸色益发苍白——他趺坐在佛前，左手手心里的金光已经湮灭，身侧那个铜钵里也已经空无一物。他默默念着什么，半晌才将佛珠挂回了颈中。 
　　——那一串佛珠本来有八十六颗，如今，赫然又多出了一颗！ 
　　“已经被净化了。”孔雀喃喃，试图将佛珠挂回颈中。然而不过片刻，那串小小的珠子似乎陡然间又重了几分，他的手颤抖得越发厉害，竟无力抬起。 
瞬间，那些珠子忽然齐齐一震，彷佛被一股看不见的力量扯着，从僧侣的手里凭空跳了起来！ 

　　——只听得轻微的嚓嚓裂响，有几颗珠子在一瞬间开裂。那些佛珠从线上断落，裂开，坠向地面。不等落地，便在风里化为一张张狰狞惨厉的脸，呼啸着，争先恐后地向外冲去！ 

　　“呵——哞尼訇！”忽然间，孔雀发出了一声大吼，双手猛然一拍，重重合在一起，迅速结狮子印，双目放光，眼神亮得吓人。他急速念了一句什么，猛然迎风张口一吸——那一瞬，石窟内凭空旋起了一股剧烈的气流，彷佛风暴陡然卷来！ 

　　那些逃逸的恶灵惨呼一声，竟被一种巨大的力量刹那间倒吸了回去！ 
　　“不！”旅人脱口低呼。 
　　万籁俱寂。片刻，黑暗里响起令人毛骨悚然的咀嚼声，喀嚓喀嚓。那声音，竟似是一头魔兽在吞咽着人的魂魄。然而等光线重新亮起来时，洞窟内却别无他人，只有白衣如雪的僧侣站在那，紧紧闭着嘴，嘴角缓缓流下一行殷红的血来。 

　　“阿弥陀佛，善哉。百年执念，一朝消解。魂飞魄散，不入轮回——这样倒也干脆。”不知过了多久，孔雀停止了咀嚼，看了旅人一眼。 
　　旅人没有回答，那一瞬他脸上的神色有些奇怪，右手紧紧地握在剑柄上，指尖略微颤抖。 
　　“我知道你在想什么。”孔雀看了看他的腰畔，“紫烟和她们是不一样的。” 
　　旅人依旧没有回答，眼睛里却露出了苦痛之色。僧侣看了他一眼，将佛珠挂回脖子上。那串念珠一落到肩颈，他不由自主地往前踉跄了一步，似是一座山直压上来——那一串佛珠本来有八十七颗，如今只剩下了八十一，其余皆化为齑粉。 

　　彷佛两人都不知道该再说什么，洞窟里忽然陷入了令人窒息的静默。 
　　孔雀念了一声阿弥陀佛，托起铜钵转身走出了石窟：“接下来我要连续做三天三夜的法事。你累了一天，自己休息吧。” 
　　来自北海的鲛人凝望着白衣僧侣的背影，又回头看了看那一尊巨大的佛像——明灭的灯光下，佛陀身后的那只神鸟凌空回顾，眼神凌厉，隐隐带着嗜血的魔性。 
　　那便是佛教里的孔雀明王。 
　　传说中孔雀因雷声而孕，十孕其九为鸟而一为人。性甚恶，好吃人，连佛祖如来亦曾被其一口吞下。如来无法，只好破其背而出。本欲杀之，为诸佛所劝阻，遂押至灵山，封为“佛母孔雀大明王菩萨”。因为专吃毒蛇毒虫之类，体内充满毒素，故此孔雀明王又被称为“污秽神”。 

　　——这个来历不明的僧人，似乎真和孔雀明王有着某种共通之处。 
　　―――――――――――――― 
里面这一场的法事做了很久，他和衣靠着石窟内，看着洞外日升日落，听着数日毫不停歇的梵唱诵经，不由渐渐睡去。 
　　梦境里是白茫茫的一片，彷佛又回到了北方的从极冰渊里。 
　　童年时的他，被父亲牵着，历经千辛万苦，来到了亘古荒芜的冰川之上。 
　　四周都是冰天雪地，看不到丝毫的色彩——唯有一朵莲花开放在冰川上，大如轮盘，洁白晶莹，柔静多姿。花下，居然有一个穿着碧色长袍女子，面向冰壁而坐，半身埋在雪里，并未回头看此地稀有的来客一眼。 

　　“碧祭司。”一只手从背后将他推过去，是父亲的声音，“我把溯光带来了。” 
　　“伏波海皇，你不远千里来到这里，就是为了这个么？”终于，那个被成为“碧”的女祭司开口了，却没有回头，只是凝望着面前的冰川之壁。那片冰壁彷佛巨大的镜子，映照着她清冷的容颜，如雪的长发，也映照着孩子懵懂的脸。 


　　“这就是溯光？很好。”碧望着冰川上的影子，唇边露出了一丝微笑，“和我想象的一样，这个孩子将来足以成为海国的王者。你不必再犹豫了。” 
　　孩子对王位传承没有概念，只是出神地看着那一朵巨大而美丽的莲花，默默数着那一片片花瓣。一、二、三……层层叠叠，一共是一千片。 
　　“可是溯源也非常优秀，”伏波海皇叹息，“何况，他才是真正的炎汐海皇的直系血裔啊！” 
　　“就算再优秀，再嫡系，溯源的寿命也只是普通鲛人的三分之一，”碧坐在莲花下，面向着冰川，声音平静，“你也清楚，因为母系的血统的缘故，他最多只能活三百年。” 
　　“什么？”听到了好朋友的名字，一直默默数着莲花的孩子忽然叫了起来，“你们说什么？阿源……他只能活两百多年么？不可以！” 
　　孩子说的天真，然而冰川上的两个大人却都陷入了沉默。 
　　碧凝视着冰川上映出的那个孩子，眼神复杂，许久再度开口：“伏波海皇，不必犹豫。三百年前，炎汐海皇下诏将皇位传给了你而非他自己的子孙，就已可见用心良苦——海国大难方已，如今更需要一个长寿健康的帝君，让国家长治久安。” 

　　“但溯源真的是个优秀的孩子，”伏波海皇还是叹息，“你看了他一定会赞叹。” 
　　“你的孩子也很优秀啊……”莲花下的女祭司微微笑了一笑，凝视着映照在冰壁上的孩子，彷佛在透过一面镜子看着久远前认识的某个故人一样。不知道看到了什么，湛碧色的眸子里变幻浮沉不定。 

　　“是的……有一点像。但又不像。” 
　　许久，她闭上了眼睛，吐出了低低的预言般的话语—— 
　　“听着：这个孩子，长大后会成为改变天下的人。 
　　“如果我预见的没错，他，成年后将会选择变身为一个男子，惊才绝艳，几乎可以媲美昔年的海皇苏摩。他将带领海国走出战争的阴影，让子民们安居乐业。 
　　“但是，世间变数无尽。成年后，他的命运会出现分岔—— 
　　“他会有想不到的福，也会有想不到的祸，然后还会遇到想不到的人。 
　　“那之后的事情没有人能预料：他或许能一生安然满足，如我所预言的成为一个卓越的海皇——或者，他的余生会陷入不可捉摸的混乱，被命运的轮盘卷入急流，再也无法挣脱。” 

　　“一切，都取决于那个想不到的人的出现。” 
　　孩子听得出神，忍不住开口：“那个人是谁？” 
　　“是谁？你真的这么早就想知道？”碧笑了，闭了闭眼睛，“我不能随意泄露天机——但是，孩子，为了满足你的好奇心，我可以试着召唤那个人来让你看上一眼。来吧。” 
　　招了招手，示意孩子走过去到她身旁， 
　　孩子侧头看了身边的父亲一眼，威严的海皇没有反对。于是，他小心翼翼地提着衣襟，踏过白雪，靠近了那一个莲花下的女祭司。 
　　海国的女祭司抬起右手，轻轻点在了面前那一片冰川之壁上——那一瞬间，万古不化的冰壁忽然化成了柔波荡漾的水面！冰壁上面映出了隐约的幻象，那是一个珠灰色的影子，刚开始很朦胧，就如浮在海面上的一抹倒影，后来才渐渐清晰起来。 

　　仔细看去，那是一个女子的轮廓，彷佛被冰冻在冰雪深处。 
　　“咦，我看不清楚！”孩子忍不住的好奇，将眼睛凑过去，鼻尖几乎是贴着冰壁，忽地欢喜叫了起来，“哎呀！快看，她要走出来了！” 
　　是的！那个被封冻在冰川深处的影子，居然在动！她从巨大的冰山里走出来，速度越来越快，最后几乎化成了一道流光。 
　　“小心！”身后的女祭司忽然叫了起来，一把拉住了趴在冰壁上的孩子。 
　　他猝不及防，被拉扯得猛然踉跄，重重地仰面跌倒在雪地上。就在同一个瞬间，他看到那一道影子从冰的深处急速地逼近，呼啸而来！ 
　　不……隐藏在冰川深处的，居然不是女子的剪影，而是一把利剑！ 
在孩子的惊呼声里，那把黑色的长剑破冰而出，化为蛟龙腾空而去。万仞高冰川在一瞬间碎裂崩塌，流星一样从天而降，笼罩了仰面跌倒的孩子。 
　　冰破剑出，一切忽然间如同镜像，碎裂成了千万片。 
　　碎裂的镜子从天而降，映照着世间万物，折射出一片令人目眩的光。冰海，雪原，莲花，女子，父皇……忽然间所有都不存在了。一切又恢复到了白茫茫的一片。而他独自站在那一片空茫里，不知所措。 

　　在那一片空白茫然之中，他忽然听到有一个清冷细微的声音在歌唱，清冷缥缈，歌声彷佛丝线一样缠绕了他的心，隐隐作痛—— 
　　“仲夏之雪，云上之光。 
　　“悉簌飘零，积于北窗。 
　　“中夜思君，辗转彷徨。 
　　“涕泣如雨，湿我裙裳。 

　　“如彼天阙，峨峨千年。 
　　“如彼青水，缱绻缠绵。 
　　“山穷水尽，地老天荒。 
　　“唯君与我，永隔一方！ 

　　“蹇裳涉江，水深且广。 
　　“脉脉不语，露凝为霜。 
　　“长路迢迢，沧浪滔滔。 
　　“吾生吾爱，永葬云荒！”[注1] 
　　歌谣古朴，旋律简单，三段都是一样的音调，回环往复，无穷无尽。如此的熟悉，仿佛已经在他的脑海里回响了无数年。多么奇怪的歌谣啊……仲夏怎么会有雪呢？夏季里的雪，没有落到地上就会融吧？暗夜消融的雪，不被任何人看见，短暂得就像是……爱。 

　　他隐约间觉得这个歌声非常熟悉，竟仿佛是在他的灵魂里唱了千百年。 
　　循着声音看去，他看到了一个美丽的女子。 
　　她用一条白练把自己高高地挂在了屋檐下，长发如瀑垂落，在风里微微散开，飞舞。再仔细看去，她后背上居然有一个窟窿，整个身体只剩下一个空壳。风从西海来，穿过她空空的身体，发出奇特的声音，彷佛一个美丽无比的风铃。她的一身白衣被吹得凌空飞舞，宛如肩后长出了一对翅膀。白练束着咽喉，她被吊在那里，随风摇摆，却在轻声地唱着歌，声音空灵而美妙，彷佛云中的妙音鸟。 

　　他在檐下抬头看着，泪水渐渐模糊了视线。 
　　这个女子的声音是如此熟悉……到底是谁？不等他想起，一阵风吹来，被白练悬着的女子忽地凌空而起，飘飞向了空中——衣裾在她身后猎猎飞舞，忽然间，竟幻化成了一对雪白的翅膀！ 

　　她背生双翼，被风吹向了天宇，渐渐越飞越高。 
　　“紫烟！”那一瞬，他认出她来了，不由自主地伸出手去，“别走！” 
　　那个飞去的女子凌空转过了身，回首望着他微笑。她有着紫色的眼眸和纯净的笑，眼角弯弯，嘴角弯弯，酒窝里盛满了笑意。然而那种笑容却是诡异的：没有喜悦，没有愤怒，也没有哀伤，宛如用画笔描上去一样僵硬而冰冷。 

　　忽然间，一道光芒笼罩了天地，在令人目眩的光里她忽然消失了，有一只白鸟从光芒里飞起，展翅扑簌簌地飞向天宇。 
　　“别走！”他用尽全力伸手去抓，“等等我！” 

　　他不顾一切地追逐着那只白鸟，在它即将展翅飞向天空时，终于伸出手一把抓住了它！ 
　　“紫烟！”他失声喊，欣喜若狂。 
　　——抓住了！他抓住她了！她再也不能离开了！他可以把她带回家去，等回到了碧落海，她就再也无法飞走了，他们就可以一生一世的在一起了！ 
　　然而，刚奔出不远，他忽然觉得手心里的东西渐渐冷下来，彷佛捏着一块冰。怎么了？他全身一震，惊骇万分——带着极端的忐忑，小心地将手指松开了一线，往里看了一眼。 
　　那一瞬，彷佛一桶冷水从顶心泼下，让他僵硬在了那里。那只白鸟的双翼已经折断，零落的白羽掉了一地。它很轻，几乎没有重量，平躺在他冰冷的手心里，头颈折了下来，无声地垂着，一动不动。 

　　“紫烟？”他喃喃低声，语音颤栗，“紫烟！” 
　　他跪在地上，用颤抖的手去捧起那只死去的鸟。是的，他握得太紧了……因为太想太想留住她，却反而亲手扼杀了她！ 
　　紫烟……紫烟！ 
　　他伏在地上崩溃般地痛哭，手心忽地传来剧烈的刺痛——他低下头，震惊地看到自己的右手上，居然不知何时出现了一个金色的命轮！ 
　　强烈不安令他拼命地去擦着掌心的皮肤，试图将那个诡异的刻印抹去。然而，无论他如何用力，甚至揉破了皮肤沁出了鲜血，那个奇特的符号还是烙印一样地留在他的掌心里，依旧毫不受干扰地缓缓转着。 

　　“这、这是什么？”他几乎发狂，“这是什么！” 
　　“这是命轮啊……溯光。”耳边忽然又听到那个熟悉的声音，低回委婉，“它已经开始转动了。它一直都在转动——你我都在其中呢。” 
　　“谁？”他霍然一惊，抬起头，“是谁？” 
　　没有人。唯有那只死去的白鸟躺在他灼热的掌心，冰冷而僵硬。 
　　“醒来呀……溯光！”那个声音对他说，“已经一百多年了，别继续做梦了。” 
　　“紫烟！”他一惊，站起身来茫然四顾：“你……你在哪里？我知道你一直都在！别躲着我了……求求你！我知道你一直都不曾离开！” 
　　他重新开始奔跑，然而却不知道那个声音到底来自何方。他茫无目的地跑着，渐渐迷失在空白一片的天地间。 
　　就在那一刻，他忽然听到了一声遥遥的梵唱—— 
　　“咄！苦海无边，迷航知返！” 
　　那是孔雀当头棒喝的声音，如滚滚春雷炸响耳际。 
他霍然惊醒过来，冷汗湿透了重甲，一把握住了身边的剑：“紫烟！” 
　　辟天剑不知何时已经弹出了剑鞘，剑柄上那一颗明珠闪着黯淡微弱的光芒，淡紫温润，彷佛一滴泪水。他只看了一眼，便烫伤般地移开了视线。 
　　“紫烟，刚才是你么？”他低声，颤栗地用手指轻抚，“是你来梦里和我相见么？” 
　　“他娘的，和剑说话的人都是疯子！”斜刺里忽地有人冷冷道。木鱼停止，孔雀的声音从石窟深处远远传出，“龙，别傻了！都上百年了，你还是醒醒罢！” 
　　“闭嘴！”他忽地站起来，心里耐不住的愤怒与烦躁。 
　　“呵。”孔雀冷笑了一声，不再理会，“那你继续发梦吧！” 
　　旅人拄着剑踉跄地站起来，来到石窟最深处，在那一眼泉水里拼命擦洗着自己的左手，一直到皮肤出血。然而即使是冰冷而洁净的水也始终无法洗去那个金色的烙印，更无法洗去梦里那种如影随形的罪恶感。他颓然跪倒在水边，忽然间爆发似地低喊了一声，忽地从水里抬起了漆黑的长剑。 


　　啪的一声钝响，是利器重重抽在血肉上的声音。 

　　一下，又一下，飞溅的水花濡湿了他苍白的脸。跪在水里的人紧咬着嘴唇，眼里涌动着压抑的光，狠狠用长剑抽打着自己的背。 

　　他下手很重，背上衣衫转瞬纵横碎裂开来，血从淤青的伤痕下沁出。然而他却一声不吭地承受着，用辟天剑毫不留情地抽打着自己的背，紧紧咬着牙。一直到抽打了上百下，整个背部布满血，他眼里那种可怕的光才熄灭下去，将头埋入冰冷的水下，一动不动。 


　　血溅满了漆黑的剑鞘，也溅上了那一粒明珠。 
　　等他将头重新抬起的时候，却正看到孔雀不知何时已经站在水池的台阶上，默默地看着他。 

　　“原来你背上的伤并不是干裂的痕迹啊……如今好一点了么？”僧侣的脸上却没有一丝惊诧，合十念了一声阿弥陀佛，“不过，你不必掩饰。通过肉体的痛苦来令灵魂解脱，其实也是苦修的一种方式。” 


　　旅人没有说话，只是用泉水洗清辟天长剑，手指还在微微颤栗。 

　　“做一个杀人者，很痛苦吧？”孔雀叹了口气，“特别是你这样本性善良的人。” 

　　旅人冰冷的手划过漆黑冰冷的剑和温润的明珠——是的，怎么能不痛苦呢？他本以为从杀掉紫烟开始，自己的心便已经彻底的化为齑粉，再也感觉不到痛苦了。然而他低估了灵魂挣扎的时间长度。这一百多年来，每次杀一个人，那些无辜者最后的眼神却依旧能令他感觉到锥心刺骨的痛，深刻的罪恶感如附骨之蛆一般无法甩脱。 

　　昨夜之所以会做这样的梦，也是因为那个新死在自己手上的萨仁琪琪格公主吧？ 

　　那个大漠公主，原本应该是一个多么娇贵美丽的少女，受宠，幸福，深怀着对未来生活的憧憬——然而，一切都在他的手下化为冰冷的碎片。 

“孔雀……”他跪在水里，沉默许久，只低低说了两个字，又顿住了。 
　　“嗯？”僧人回答。 
　　“……”旅人的手微微一震，沉默了很久，才问，“值得么？” 

　　他并没有说别的，然而同伴很快就明白了他的意思。 
　　“龙，我们是暗夜里的行者，不被世间所见。但我们所做的一切，绝不会是白白的牺牲。”孔雀平日粗鲁放肆的语调忽然变得分外庄严，低语，“正因为有‘命轮’的存在，这片大陆才至今平安——这是确实存在的结果，无须怀疑。” 


　　“我觉得我快要支持不下去了，”旅人虚弱地喃喃，“每杀一个人，都让我觉得仿佛回到了当年不得不杀死紫烟的时候！——太痛苦了，我不能把这样一个噩梦反复做上几百年。” 

“你错了！”孔雀却陡然一声断喝，打断了他，“正因为你们当年做了那么大的牺牲，所以如今才更不能半路放弃。否则紫烟的死就毫无意义！” 

　　旅人握剑的手颤抖了一下，仿佛灼伤般的挪开了视线。 

　　僧侣默默将合十的手摊开——在他的左手心上，那个金色的命轮还在缓缓的旋转，他的声音响起在空旷庄严的佛窟的：“龙，今年又是三百年一度的大劫到来之日。不要犹豫，去吧！” 

　　“好吧……”旅人沉默许久，长长叹息了一声，将剑握在手里，“那你多为我念几遍经吧。” 

　　“你没有罪过，”孔雀低声，“即便你的手上沾满了血。” 

　　“那就为那些冤死的亡灵多念几遍经。” 
　　此刻天已经大亮了，朝阳斜斜地照射入佛窟深处，每个神佛的眼眸都发出微微的光芒来，似乎都在垂下眼睛，望着这两个人微笑。旅人握剑在朝阳里站起，对那个彻夜苦修的僧人低声：“孔雀，我得走了——趁着天还没亮下山，免得让附近的牧民看到我来过这里。” 

　　僧侣没有挽留，只是扔过来一件外袍让他换上，低声嘱咐，“如果有空，你还是去看看明鹤那边吧……我有不好的预感。” 
　　旅人点了点头，握剑转身，穿过无数的佛像向外走出去。 
　　外面晨风凛冽，半是暗夜半是明霞。 

　　天还没有亮。外面的天是一片靛青色，浓如黑墨，隐约透出一点点蓝意。风很冷，在山下呼啸来去，犹如鬼哭，彷佛冥冥中有一根看不见的鞭子赶着幽灵们迁徙。在空寂之山上俯瞰下去，西荒苍茫雄浑，黄沙千里，绿洲犹如一块块宝石镶嵌在沙海里，成群的牛羊和牧人逐水草而居。 

　　所有这一切都是活着的、在动着生长着的，和从极冰渊的苍白冷寂全然不同。 
　　只是，失去的人永远不会再回来。 
　　霞光里，他握着剑，默默望着山下的大地，长发迎风猎猎飞舞，唇角忽然露出一丝微笑，对虚空中某个不存在的人低语，“紫烟，你看，太阳从慕士塔格那边升起来了。” 
　　长剑沉默无声，唯有上面那颗明珠在日光里折射出一道莹光。 
　　“很美丽啊……你看到了么？”旅人凝望着天际，轻轻叹息了一声，平静低缓的声音却有了一些起伏。他在霞光里微微侧过头去，彷佛被跃出大地的朝阳刺得无法睁开眼睛。有一滴泪水从他眼角滑落，铮然落入脚下的尘土。 

　　已经多少年过去了……一切都面目全非，只有日月如旧升起。 
　　年少轻狂的时候，鲜衣怒马的鲛人少年怀着对云荒大陆的憧憬，从遥远的碧落海迢迢而来，在云荒度过了奢靡放纵的青春。在某一段时间，十年、或者二十年里，他曾经四处游历，过着挥金如土醉生梦死的生活，认识了许多所谓的朋友，参加过无数宴会歌舞，恣情放纵，热闹一时，风光无限。 

　　——少年的他迷恋陆上人类的生活，有一度甚至遗忘了自己其实并不属于这里。 
　　可惜人世光景匆匆，人的生命太过于短暂，无法和鲛人的漫长岁月相匹配，却给心魂带来太多的损耗——许多鲛人毕生才能经历的，他在短短二三十年里全部都经历过了一遍。那时候他也不过刚刚一百七十岁，心却苍老得仿佛过了一生。 

　　当仲夏雪逝、紫玉成烟，他才发现原来族里自古相传的训导是对的：“鲛人最好不要离开自己的国度，更不要轻易爱上陆上的人类——因为人类可以用短短的一瞬，击溃你漫长的一生。” 

　　——可惜，轻狂无知的少年往往要历经挫折艰辛，才会明白老人们谆谆教诲的良苦用心。 
　　而那时候，往往又已经太迟。 
　　―――――――――――― 
从空寂之山下来时，他看到了古墓前的人群——那是一群西荒的牧民，拖儿带女地自发前来祭扫这座荒凉的墓，个个风尘仆仆。朝觐的人们将陈列好供品，没有美酒羔羊，竟是一篮篮的鲜美桃子。大人们牵着孩子，手把手地细心教导他们应该如何举杯，如何跪拜，如何向墓里的女仙祝颂祈愿。 

　　孩子们学得非常认真，一丝不苟地跪拜，小小的脸庞上有光泽闪现。 
　　传说中，数百年前，空桑的女剑圣慕湮曾隐居大漠的这座古墓里。当时她虽重病在身，却依旧斩杀邪魔保护了一方安宁，被牧民们视为神灵——如今百年过去，当持续兴盛的空桑人都几乎忘记这位挽救过国家命运的女剑圣时，大漠上诚朴的牧民们却始终将这个异族女子铭记在心，世代不忘。 

　　旅人看着那些孩子们澄净的眼神，心里微微震动。 
　　——童年的信仰，本来就是这个世上最珍贵坚定的力量。正是因为世间有这样的心灵力量在召唤，命轮才会在数百年里一直转动下去吧？那一瞬，他眼里流露出了极其复杂苦痛的光，默默握紧了左手：这只手上所做的一切，墓里的那个人若是在天有灵，到底是会赞许，抑或阻止？ 

　　“奇怪，你们看！”一个牧民陈列好了贡品，用柔软的皮革擦着古墓上的石头，忽然嘀咕了一声，“这个高窗上怎么会有个手印？——看样子还是新近印上去的，难道有人进过女仙的墓？” 

　　“谁敢惊扰女仙？说不准是有人已经先我们来祭拜过了。”另一个牧人回答，小心地从石头缝隙里拈出三根不到一寸的小梗子，“你看，还有人来点过香！” 
　　大人们面面相觑：古墓荒凉，居然还有别的人惦记着墓里的女仙？ 
　　“拜完了女仙，该去拜明王了吧？”孩子们兴高采烈，彷佛这一场漫长的朝觐只是一次快乐的旅行，“明王会给我们摩顶吧？他可厉害了，还刚杀了一只萨特尔！” 
　　“胡说！你怎么知道就是明王杀的？” 
　　“当然了！齐木格附近除了明王，哪里还有这么厉害的人呀？一定是他！” 
　　“哼……我听说最近有个蓝头发的妖人也来了齐木格，他打败了拉曼，还杀了萨仁琪琪格公主！——说不定这只萨特尔也是他杀的呢！” 
　　“胡说，那个妖人是坏蛋，坏蛋和萨特尔都是一路的！怎么可能是他杀的？” 
　　他隐身于一旁，默默地听了一会儿，转身离去。 
　　自从那一场旷世大战结束，神的时代已经过去。九百年了，破坏神被封印、龙神归于龙冢，真岚白璎去往彼岸归墟，海皇苏摩也化为蓝天碧海上的长风。那些拥有神一样力量的人终究归于虚无，如今的空桑恢复了人治，在凡俗的生活里渐渐重新繁荣。风砂埋没了那些过往——那些顽劣的孩童不知道，那些虔诚的大人也不知道，那座坟墓里究竟埋葬了怎样的传奇，几个轮回以来，这座古墓又是怎样牵引着宿命的线，让无数人在百年后还被深深地羁绊。 

　　太阳已经升起来了，照耀在墓碑上，温暖而冰冷。 
　　那种温暖，那些死去的灵魂、和活着的死灵魂，能够感受到么？ 
　　“紫烟……”他仰起脸，在大漠的清晨里凝望湛蓝色的天空，右手温柔地抚摩着剑柄，用一种奇特的声音喃喃，“我们又要去狷之原了……一百二十五年前，我们就是在那里相遇遇的——你还记得么？” 

　　剑柄上的那颗明珠闪烁着晶莹的光华，沉默而温润。 
 
　　[注1]：这首《仲夏之雪》是我在沈璎璎那个版本上重写而来的。原版本可参见《沧浪纪》 
　　[注2]：《搜神记》:“吴王夫差小女紫玉悦童子韩重,欲嫁之,不得,气结而死。重游学归知之,往吊于墓侧,玉形见,赠重明珠,因延颈而作歌。重欲拥之,如烟而散。”后来比喻少女辞世为“紫玉成烟”。 
第五章 机械师望舒 
   
　　当旅人在云荒大陆的风砂里万里独行之时，遥远的西海上却是皓月当空，战船如云，风帆遮蔽天日，一场惨烈的血战已经接近尾声。 
　　四处火起，炮声隆隆之中整个岛屿都在震动。今晚是最后的一夜，空桑人的船舰在击毁了靖海军团的一整个分队后艰难挺进，当先的小艇已经驶入港湾。在炮火掩护下数百条跳板放下来，成千上万的士兵从舱里迅速扑下，踏上了初阳岛的土地。 

　　守岛的冰族士兵已经是强弩之末，长达数月的抵抗令他们筋疲力尽，留驻此处的镇野军团原本有两万人，而如今在今夜尚能握起武器的、已经不足三千。 
　　“将军，左军已经挡不住了！”有士兵飞驰回报，血流满身，只剩下一只手臂高高地擎着将旗不放。冰族将领从城头霍然转身，厉声：“右军呢？右军在干什么！无论如何都要把对方再拖上一个时辰，这边的人还没有撤完！” 

　　“右军……”士兵迟疑了一下，低声禀告，“右军昨夜在侧翼和空桑登陆的军队交战，到四更之时，已无一人幸存。” 
　　“什么？”将领微微诧异，“那耀玖将军呢？” 
　　“……”士兵低下头去，用手背擦了一下眼角。 
　　“连他也死了么？”万霖将军沉默下去，低声喃喃。 
　　就在沉默的片刻里，又一声轰然的巨响传入耳中，整个岛屿都猛烈地颤栗，几乎让城上指挥战役的冰族将领无法立足——那是城寨被火炮轰裂的声音。这个方圆不足三里的小岛，在长达数月的攻守战后早已面目全非，满目疮痍。木兰巨舟组成的船队封锁了怒海西侧，空桑人的旗帜遮天蔽日，上百门火炮轮流发射，一明一灭的火舌映衬在冷冷的海面月光里，映照着登陆作战的空桑战士的脸，彷佛是浸透了鲜血般可怖。 

　　那样的气势，竟让人觉得彷佛是六千年前一统寰宇的星尊帝时代重新到来了。 
　　“好，都来吧！怕什么？”许久，万霖将军忽然恶狠狠地笑了起来，脸上的伤口撕裂开来，血流满面，眼神狰狞，“白墨宸，就是血战至最后一人，也算死得其所！” 
　　穷途末路的冰族将领在日出的城墙上放上大笑，远望着船队里悬挂着白色蔷薇花旗帜的巨舟，船头上飘扬着“宸”字军旗——那，正是此次带兵进攻的空桑统帅所在的旗舰。 
　　如今空桑的第一名将：白墨宸，白族人，不过三十四岁，却已经是统领天下的元帅，深得白帝倚重。他擅谋略善用兵，八年怒海征战，伏尸百万，那面蔷薇旗所到之处，不知道有多少冰族战士浮尸海上，一步步将沧流帝国逼到了绝路。 

　　“白墨宸！”将军切齿喃喃，抬头看了一眼海平面上跃出的一轮红日，忽然间彷佛下了什么决心，扔下了城上的防御指挥，大踏步地离去。 
　　“将军！”士兵看到他转身走下城墙，不由焦急，“您要去哪里？” 
　　“回中军帐。”万霖将军头也不回，扔了一块令牌过去，吩咐，“你替我传令，岛上的镇野军团一概撤退，立刻由靖海军团和征天军团接应，尽快离开初阳岛！” 
　　“是！”士兵拿着令牌奔下城墙，忽地想起什么，“可是，将军还要留在这里做什么？羲铮少将已经驾着风隼来接您走了，元老院也命您在子夜便可弃岛撤回，切不可死守！” 
　　“我自有打算。”万霖将军没有理会，只是挥了挥手，“快让其他人等撤离！” 
　　“可是……”士兵喃喃。 
　　然而，没有等他回过神来，将军的身影已经走远了。 
　　外面兵荒马乱，中军帐里也已经没有一个人。在昨夜寅时危急关头，所有还能拿得动武器的战士，包括自己的贴身侍卫都已经被他派遣了出去。万霖将军一个人回到了帐下，坐到帅椅上，望着帐外明灭的火舌和烈烈燃烧的城寨，面色冷肃，毫无表情。 

　　沙漏在簌簌滑落，他看了一眼，默默握紧了刀柄。 
　　初阳岛的战役已经撑了五个月了，牺牲了大约一万的战士，将空桑军队主力牵扯在这里——如今，星槎圣女一行应该已经顺利绕过空桑人的防线，抵达云荒了吧？ 
　　如果是这样，那么，他的使命也已经结束。 
　　火舌在帐外不停明灭。子时差两刻，城破。 
炮火将初阳岛映照得通明，冰族残留的人马在靖海军团和征天军团的接应下迅速撤退，留下了一个遍布尸体的岛屿。空桑人的军队如潮水一样冲入了初阳岛，在血与火的废墟上搜索着——然而就在那一瞬，那些如狼似虎的战士都惊住了。 

　　曲声！居然有曲声，响起在这样一个血肉模糊的修罗场上！ 
　　乐声铮然，凌厉纵横，似金戈铁马飒踏而来，凛冽无畏，一时间让冲上初阳岛的空桑战士震惊莫名——因为曲声传来的方向，竟然是冰族人的中军帐。 
　　莫非，里面居然还有伏兵？ 
　　空桑士兵一时间都小心起来，手握兵器，按编队从四方包围过去，小心翼翼地将中军帐层层围住。领队的裨将上前，用长刀挑起了门帘，侧身往里看了一眼。 
　　中军帐里没有点灯，昏暗异常，空空荡荡不见一个士兵。然而帐下却有一人独坐案前，面沉如水，膝前横一铁筝，正从容而弹。铁筝沉重冷硬，在军人粗糙的手指下迸射出冷硬的音符，一字一句彷佛是刀兵利箭般刺人心肺，凛冽绝决。 

　　“是冰族人的将军！”认出服色，有人倒抽了一口冷气。一语出，立刻便有战士踊跃上前，想要斩获敌军将领首级来领功。然而却被裨将一把拦下：“小心有诈！不可擅动，立刻上船回禀白帅！” 

　　众军恋恋不舍地后退，只留下一小队看守。然而退不了十丈，只听帐内曲声越来越激越慷慨，调子一声声拔上去，几乎刺破人的耳膜。远远看去，只见那位满身是血的冰夷将领手挥铁筝，居然面带微笑——最后重重一拨，手挥之处，二十多根琴弦登时齐齐断裂！ 

　　“这个人疯了么？”空桑士兵捂着耳朵嘀咕，“死到临头还……” 
　　然而话音未落，脚底下猛然便是一震！ 
　　刚开始的一瞬，他们还以为是己方的炮火不小心落在此处，然而接下来的一瞬间，彷佛这个小岛忽然裂开了，地底透出了血红的火舌，所有人被猝不及防地抛起几丈高——烟尘冲天而起，湮没了整个初阳岛。这座珊瑚礁小岛被一股巨大的力量撕裂，刹那间四分五裂，裂缝里有熊熊的火光透出，彷佛一朵绽开的妖艳莲花！ 

　　刚登陆的空桑军队甚至来不及奔逃，就被可怖的力量连着岛屿一起撕碎。 
　　初阳岛在一瞬间消失了。连带着消失的、还有方圆一里内的所有船舰。 
　　激烈的海流在一个时辰后才稍微平息，海面上浮起巨大的漩涡，无数尸体和木板浮上来，其中有冰族的、也有空桑人，在月夜的海面上浮浮沉沉，狰狞可怖。 
“什么？”远处的旗舰上有人扶舷而望，变了脸色，“又是陆沉？” 
　　斥候气喘吁吁地跑过来，禀告：“元帅，初阳岛……” 
　　“我知道，不用说了。”白袍元帅挥了挥手，“放弃登陆，善后。” 
　　“是！”斥候得命而去，船头转瞬又只剩下他一个人。 
　　不足三里外，岛屿在轰然巨响里灰飞烟灭，逐渐沉入大海——月下的海是深红色的，沉浮着无数残肢。 
　　眼前的情景惨不忍睹，然而杀场血战多年，三十许的男子已然心如铁石。空桑统帅默默望着那个沉没的岛屿，脸上的线条冷峻利落，清冷的月光洒落在他的白色盔甲上，折射出微微的光芒，彷佛是一羽矫捷的白鹰。 

　　白墨宸走下船舷，在浮动的栈桥上默默地看着在一瞬间被摧毁的岛屿，带着护腕的手轻轻敲击着栏杆。旁边有侍卫想要说什么，看到白帅的脸色，又不敢开口。 
　　那些冰夷实在是疯狂，长达数月的攻坚战后，付出了这般代价，到最后居然得到这样一个灰飞烟灭的结果，想来此刻白帅的心情也是非常差。 
　　然而，白墨宸看了海面半日，忽地俯下身从栈桥边的海水里捞起了什么东西，放在手里看了半天，眼角微微的眯了起来。 
　　那是一支红珊瑚，色泽艳丽非常，枝条疏朗秀丽，是罕见的珍品。可惜只有小小的一截，在不足一尺的地方齐根而断，彷佛佳人美丽的残肢，想来是被方才的爆炸从海底冲出的。这样上等的珊瑚，只生长在远离云荒的七海最深处，只有鲛人才能潜水到达的地方。如果拿到叶城里出售，只怕价值也不下百金吧？ 

　　这般艳丽，宛如人的鲜血染成。 
　　白墨宸轻轻拭去了珊瑚上的水珠，遥想着什么，唇角微微含笑。 
　　“元帅！小心！风隼！”他正微一出神，身后却传来侍卫的惊呼，头顶的夜空骤然黑暗，有什么巨大的东西呼啸而来，遮蔽了海上的明月。 
　　白墨宸反应极快，手一撑船舷，立刻点足掠回舱里——背后劲风袭人，只听夺夺数声，一连排的劲弩从半空落下，追逐着他的身形如雨而来，每隔三尺一发，每支箭都由精铁铸成，居然穿透了一尺厚的甲板！ 

　　一边的三位侍卫扑上来，拔刀替他格挡，然而从半空射落的劲弩力道巨大，精铁铸造的长刀一击便被拦腰震断。其中一个侍卫退得稍微慢了一点，劲弩震断了他的刀后直射入肋骨，登时将他钉穿在了甲板上！ 

　　“元帅快走！”被射穿的侍卫一时未死，竭力挥舞着断刀，厉呼。 
　　然而身侧风声一动，一个人影去而复返，一把将他拉了起来！ 
　　“走！”白墨宸冒着箭雨返回，一手拉起侍卫，另一手握刀急速挥去，顿时将那支钉住他的劲弩截断。白帅一把将重伤的下属横背在肩上，沿着栈桥飞奔。 
　　停了那么一下，半空中那巨大的黑影已经再度迫近，带着死亡的呼啸声，新一轮劲弩如雨落下。白墨宸不曾再回头去看上一眼，只是竭尽全力朝着旗舰飞奔，身后密密地传来栈桥浮板被一块块击碎的声音，越来越近在耳侧。 

　　“保护元帅！开炮，快开炮！”旗舰上有人嘶声力竭地大喊，战船猛烈一晃，右舷忽地冒出了一朵红光，砰然巨响中，十门火炮依次发射，织成了火网——半空掠过来是一架巨大的机械，由金铁和木壳构成，外形很像一只鹰隼，从棋盘洲沉沙群岛方向呼啸而来，一个俯冲袭击了空桑人军队的旗舰。 

　　“元帅，快！”副将玄珉拉开了舱门，探出身急速喊，“快进来！” 
　　位高权重的元帅身手依旧矫健，一个单手支撑，背负着伤者飞快地跳上了甲板，侧身滚入，抬手便拿起了架子上一杆丈八长的长枪，回身一扫，登时将最后两支劲弩拍飞出去。 
　　劲弩横飞，插在了舱壁上，尾羽铮然摇曳有声。 
　　“快叫军医来！”白墨宸放下背上奄奄一息的侍卫，厉声吩咐，“快！” 
　　“是！”另外两位侍卫立刻领命，飞奔了下去。 
　　“元帅，刚才太危险了！属下的心都要跳出来了！”副将玄珉擦了满额的冷汗，“万一您为了这么一个小小侍卫而出了什么事，属下……” 
　　“我不会扔下我的属下不管，”白墨宸压低了声音，眼神如刀，“打了那么多年仗，‘宸字军’的名声是怎么来的？还不是都靠着这些兄弟？——刚才你也看到了，这孩子是拼了一死在救我啊！” 

　　副将的眼睛红了一下。他也是从一个普通士兵开始，跟着白帅一路血战升上来的，自然也明白主帅在军中无与伦比的声望从何而来，又为何会有那么多战士为他肝脑涂地。 
　　白墨宸死死地按住侍卫肋骨间那个巨大的伤口，血喷溅了他半身。然而，不等军医赶来，在谈话之间那个重伤的战士却已经渐渐停止了呼吸。死去的人手里还紧握着半截军刀，眼睛圆瞪着，似乎还要拼死守卫自己的主帅。 

　　白墨宸怔怔地看着那个死去的战士，忽然间以手掩面—— 
　　这个侍卫还很小，不过十六七岁，不过是个孩子。 
　　军医匆匆赶到，却在尸体边束手无策。白墨宸放下了捂住脸的双手，殷红的血手印令他的神色显得沉默而狰狞。“用军旗裹了，海葬吧。”他低声道，指着不远处那一片尚自汹涌的海面，“沉到初阳岛上——用冰族人的整个岛屿，来做我们战士的墓地！” 

　　“是！”两位侍卫齐齐躬身，将死去的同伴带了下去。 
　　沉默中，忽听外面一声厉啸。风隼偷袭不曾得手，重新拉高，在旗舰船头一个回翔，转过了身——然而，当所有人都以为这只奇兵突入的风隼即将撤回本岛时，只见电光一掠，有什么直射向了旗舰的主桅杆。 

　　“不好！”副将玄珉脱口。 
　　然而已经来不及了，只听嗑啦啦一声裂响，主桅杆上面三分之一处轰然断裂，倒折了下来。从风隼上激射出一条银索，准确地打中了桅杆，立刻被飞速收回机舱，银索末端还扯着那一面白蔷薇的帅旗，在夜空里猎猎飞扬。 

　　“帅旗！帅旗被夺了！” 
　　仿佛是不能久战，那只风隼一击不中，便重新拉高，毫不犹豫地掉头离去。旗舰上的炮手尽力抬高了炮口，然而那架机械被完美地操控着，迅速升高，不等火炮瞄准就离开了射程，在夜幕下悄然离开，竟无人能阻拦。 

　　旗舰主桅杆折断，帅旗被夺，原本完胜的一战登时便失去了光彩。 
　　看着远去的风隼，白墨宸蹙眉，“又是羲铮？” 
——这个叫做羲铮的少将，如今是征天军团里的精英，技高胆大，作风悍勇，几次深入敌后、给猝不及防的空桑军队制（百度）造了许多麻烦，包括击沉过他的上一艘旗舰。 
　　“征天军团……”元帅背靠着舱壁，望着夜空，喃喃叹了口气，“区区一只风隼已经是如此，那么……破军的迦楼罗金翅鸟，又该是怎样的可怕啊。” 
　　若不是有这些超出人力的巨大机械，那些冰夷应该早就亡国灭种了。——那些冰夷，到底是怎样用木头和铁片造出这种可以飞翔于九天的东西？到底是什么样的奇技淫巧，居然可以达到如此接近神的高度！ 

　　流浪于西海的冰族一贯不信仰神灵，而精于格致物理之道。传说中数百年前，冰族的最高精神领袖，那个被称为智者的神秘人曾写下了三卷《营造法式》，其中包括“征天”、“靖海”和“镇野”三卷——正是这三卷书，将超越这个时代太多的技术带给了当时漂泊海上的冰族人，使其凌驾于陆上诸族之上。 

　　因为其不可思议的毁灭力量，这些可以回翔于九天之上的机械以上古神鸟命名：比如风隼和比翼鸟，还有破军少帅的座架迦楼罗金翅鸟——迅速武装起来的冰族军队从海上归来，在短短一年内风卷残云般地扫荡了云荒，建立了自己的帝国。 

　　若不是后来空桑和海国结成联盟，这片云荒至今恐怕还是沧流冰族人的天下。 
　　九百年过去了，诸神寂灭，一切都淹没于历史。人世恢复了秩序和和平，在那一场战争里出现过的一些可怕武器，也和神之时代一起成为了永久的传说。风隼和比翼鸟尚自在战争中出现过，然而作为最高武器的迦楼罗金翅鸟却和被封印的破军少帅一起消失，再不复见。 

　　“玄珉，”白墨宸回头看着副将，“方才你做得很好，反应很敏捷。” 
　　“谢元帅夸奖。”玄珉单膝跪地，“可惜还是让它走脱了。” 
　　“没事，让它走吧。”白墨宸看着冷月下一架呼啸而去的巨大机械，冷笑，“只怕这也是这架风隼的最后一次飞行了——你没看到上面操纵席上的鲛人已经快要死了么？” 
　　风隼和比翼鸟均需要靠人力操纵才能飞行，而鲛人因为敏捷性远超乎人类，被当时的冰族军队用傀儡虫控制了意识，训练成了随机配备的傀儡，战争里“活的武器”。方才，在风隼掠近地面的时候，他甚至可以看到操纵席上鲛人傀儡的一头白发——毕竟，机械的寿命可以长久，鲛人的生命却依然有限。 

　　九百年后，战机还能飞行，而那些操纵机械的傀儡生命却已经到了尾声。当最后一个鲛人傀儡老死之后，冰族人的征天军团也将会彻底失去战斗力。 
　　这是天赐良机，要成全他一统天下的绝世战功！ 
　　“已经死了那么多人……绝不能无功而返！”空桑统帅在船头凝望着海面上狼籍的残骸，眼睛里面彷佛有火焰跳跃。许久，他转过身去，对下属口述奏折：“白帝十八年十月初八，拔初阳岛。冰夷苦战数月，伏尸数万，乃撤。设火（百度）药自毁，岛屿陆沉。兵锋直指逐日岛，年内将越津渡海峡。两年内，西海可平。” 

　　冷月无声，唯有捷报连夜传向万里外的帝都。 
　　口述完毕，白墨宸顿了一顿，又问手：“过几天便是叶城的海皇祭了，我们献给帝君的战利品已经送去了么？” 
　　“禀元帅，回京献礼的船队三日之前已经抵达了叶城，”玄珉回答，“此行非常顺利，没有遇到飓风或者大潮，没有受到任何损失——只不过……” 
　　白墨宸蹙眉，不怒自威：“不过什么？” 
　　玄珉颤了一下，赶紧如实回答：“不过，船上送给帝君的三百名冰族俘虏，在上岸时，却只剩了不到一百人。” 
　　“什么？”白墨宸大怒，“他们竟敢在路上虐待我献给帝君的俘虏？” 
　　“元帅容禀，”玄珉连忙道，“那些俘虏是自尽的！” 
　　“该死！”白墨宸一震，手重重拍在船舷上——这些西海上的冰夷性格刚烈，向来是宁折不弯，每一战无不负隅顽抗到最后一刻绝不罢休，甚或还有陆沉这种玉石俱焚的招数。因此这番开战以来，战况虽然顺利，却几乎没有掳获到太多的活着的沧流战士。 

这次为了在海皇祭显示率军在西海上的战绩，他几乎是把这段时间来所有俘获的冰族都押了过去，也不过区区三百名。然而，不料这些血战余生的残兵败将依然如此烈性，居然不肯活着踏上云荒的土地！有时候，他真想剖开那些沧流冰夷的胸膛，看看他们的肝胆是不是真的铜浇铁铸？ 

　　元帅叹了口气：“还剩下多少？” 
　　玄珉嗫嚅道：“根据前队传来的快报，尚有……尚有八十七人。” 
　　“这点七零八落的人数，怎么拿得出手？”白墨宸喃喃，忽地一挥手，“算了，成全他们吧！全部在船上秘密处决，不要再押上岸去了——若是让他们活着到了帝君面前，说不准还会作出什么惊世骇俗的事情来！” 

　　“是。”玄珉领命，却没有立刻退下，似乎犹豫不决。 
　　“有事快说。”白墨宸蹙眉，不怒自威。 
　　“关于冰夷的大秘仪，”他低声，“有些新的情报。” 
　　大秘仪？白墨宸的手忽地握紧，眼神一变。 
　　——多年来，他一直听说冰族每隔五年都要举行一次神秘的仪式，在仪式上，会通过一种奇特的方法选出一些少年。这个风俗已经延续了接近一百年，然而奇怪的是，那些被选中的孩子却都下落不明。 

　　从来没有人觉得那个有什么不妥，也有人解释说这是那些冰夷们为破军而进行的一种奇特祭祀而已——不知道为何，他在心里却隐隐觉得事情绝非宗教祭祀那么简单。十几年来他先后派出了上百名探子，居然始终探听不出这些少年的下落，彷佛就从此人间蒸发。 

　　“有什么消息？”白墨宸蹙眉，“那些人到底有没有在用心办事！” 
　　玄珉道：“这次我们的人成功地潜入了空明岛，找到了那些孩子的下落。” 
　　“总算找到了？太好了！”白墨宸眉梢一挑，“让他们给我好好查一下，那些冰夷到底在搞什么鬼！是不是在训练新的军队？” 
　　“可是……根据发回的密报，那些孩子都死了。”玄珉低声禀告。 
　　“死了？”白墨宸怔了一下。 
　　“是的，都死了。”玄珉道，“探子们好容易在空明岛的一个地下密室里找到那些孩子。被找到的时候，那些孩子都死了，尸体被泡在水里，用奇怪的水晶容器装着。” 
　　“不可能！——那些冰夷没那么愚蠢，会用几十年的时间来搜罗一堆孩子尸体存着！”元帅霍地回过身，一拳击在船舷上，“就算是真的死了，也要给我弄清楚那些尸体被用来做了什么用途！” 

　　“是。”玄珉单膝点地领命。 
　　“另外，一定要找个机会，把那个叫望舒的机械师给我杀了。”白墨宸的语气忽转森冷，指了指头顶的天空，“只要他活一天，我们攻克冰夷就多费十分力气！” 
　　“是！”玄珉点头。 
　　白墨宸挥了挥手，属下迅速退了下去。 
　　船上寂静无声，白墨宸在空旷的海面上仰头望月。忽然，他听到了一声奇特的咕噜，便抬起了手臂——半空里一只青色的鸟儿扑簌簌飞落，停在他的护腕上，歪着头用黑豆似的眼睛看着他。 

　　青鸟的脚上系着一个锦囊，从东方飞过千山万水而来。 
　　白墨宸知道那是他留在帝都的眼线发来的最新消息，抽出里面的薄薄信纸，只看了一眼，眼神便微微变了变——帝都那些家伙，还是这么不安分么？看来，是冰夷的金弹攻势又生效了啊……竟然有那么多空桑人不希望自己赢得这场战争，创下不世奇功。 

　　他低声冷笑起来，顺手将来信撕碎，也不回信，只将手里的红珊瑚放入那只锦囊，草草写了两行字，系在了鸟儿脚上。 
　　且以万人血，染做钗头凤。 
　　云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。 
　　那支珊瑚，若琢成步摇流苏，摇曳地坠在她的云鬓旁，又该是何等美丽啊……想到这里，元帅充斥着血火的眼眸里陡然迸出了一丝热意来，薄而直的唇微微弯起了一个弧度，拍了拍鸟儿的脑袋，嘱咐：“去，给叶城的殷仙子。” 

　　青鸟咕噜了一声，展翅飞起，瞬间在海上消失了踪影。 
　　战场死寂，腥风猎猎，海里浮沉着无数船舰的碎片和尸体的残骸，隐隐腥红。白墨宸站在船头，迎着充满硫磺和鲜血味道的海风，凝望着青鸟飞去的方向，眼神变幻——青鸟不传云外讯，丁香空结雨中愁。万里之外的帝都，有无数人正在心怀不轨地蠢蠢欲动，而远方的重檐下，是否又有人倚楼而歌，红袖薄冷，夜不能寐？夜来风雨重，她那弱不禁风的身体，如今是不是好些了？ 

　　元帅在西海上凝望东方，低低叹息，吐出了一个名字：“夜来。” 
　　何当共剪西窗烛？如今风露立中宵。 
　　――――――――――――――― 
初阳岛陆沉的那一声巨响响彻了西海，连数百里外的空明岛上都震了一震。 
　　“哎呀！”四壁震动，房内书架上的东西噗拉拉散下来，把一个正埋头用鱼骨搭建模型的少年埋了个严严实实，几乎连头都没露出来。 
　　“救命啊！”一只手从书堆里挣扎出来，凌空乱舞，“织莺！” 
　　然而叫了半日却不见有人来援手，那个被书淹没的少年终于不再大呼小叫了，气馁地自己拨开了那一堆砸下来的书籍，狼狈地探出头来：“织莺？” 
　　一个穿着白色长袍的女孩如同凌空绽放的昙花，正悬浮在他方才工作的地方，双手平举——在她托着的手掌上，数本砸下来的书彷佛被一个看不见的台子接住，被凝定在半空里，保持着下落一瞬间的状态，甚至连书页都在风里翻飞。 

　　“还好，冰锥模型没有被砸坏。”织莺舒了一口气，显然是在方才爆炸一瞬间及时使出浮空术，才托住了四壁掉落的书。她眼看危机过去，袖子一挥，将那些悬浮的书卷放回了原位，转瞬簌簌一片，书架重新完好如初。 

　　“好容易快完成了，如果砸坏了就麻烦了。” 
　　一边说，她一边飘落下来，伸出手将那个少年从书堆里拉出来。 
　　——少年的手还是一贯的冰冷，彷佛是海国的鲛人。 
　　“砸坏我的脑袋就不麻烦了么？”少年从书堆里挣扎而出，委屈地揉着被竹简砸中的眼角，半是抱怨半是撒娇，“真是的，刚才你看都不看我一眼！难道这个臭模型居然比我还重要？还是你觉得我是不死之身啊？” 

　　听到他最后一句话，织莺的脸色微微一白，彷佛颤了一下。 
　　少年没有发觉这个微妙的表情，自顾自气鼓鼓地走过来，跛着一条腿，随手将手里的鲸骨扔向那个模型——那个接近完成的模型高达一丈，全部用鲸鱼的骨头搭成，极其精巧。看外表似乎是一个白色的梭子，然而仔细看去，却又分布着各种细密的构件，以一百比一的比例建造，用蝇头小楷标注满了各种记号和数据。 

　　“唉。望舒，别孩子气啦——你是故意的吧？”织莺恢复了平静，叹了口气，“以你的本事，怎么会被这些书砸到？” 
　　“……”被一语说破，望舒有些尴尬，王顾左右而言它，“刚才那声响是怎么回事？” 
　　织莺垂下了眼睛，低声：“估计……是初阳岛失守了吧。” 
　　望舒一震，许久才低声问了一句：“陆沉？” 
　　“嗯。”织莺应了一声，“还是你自己弄出来的装置，忘了么？” 
　　——三年前，当战争的局面越来越不利于冰族时，望舒应元老院之邀，设计出了陆沉的机关，安装在西海棋盘洲冰族本土的每一座岛屿下面。在无法坚守的时候，最后一个撤离的战士便会将火药引爆，与登陆的敌人同归于尽。这样一来，便不至于令岛屿落入空桑人之手，也令其大军永远不能落地，只能靠着船舰在海上飘摇。 

　　如今，守了七个多月的初阳岛也终于告破，想来万霖将军已经和岛屿一起永沉海底。但是，如果初阳岛失守，棋盘洲沉沙群岛的南翼防线已经被撕开了一个口子，空桑人开始入侵到了本岛范围内，津渡海峡便危在旦夕。 

　　巨大的藏书阁里，两位年轻的长老沉默相对，许久没有说出话来。 
　　“白墨宸可真是一头狼啊！我们会输么？”沉默了许久，望舒低声问，语气里有一丝恐惧，“听刚才那声音，空桑人似乎打到离这里已经不到九百里的地方了！” 
　　望舒的十指紧紧绞在一起，身体开始微微左右摆动——不知为何，这个少年一直以来都有一个神经质的习惯：一遇到紧张或者恐惧的事情，身体就开始下意识地摇晃。 
　　“我也不知道……征天军团里可以操纵战机的鲛人傀儡接二连三的死去，我们实在是……”巫真彷徨地低语，在这个时候，她的眼神才像是一个刚刚二十出头的女孩子，然而，看到少年恐惧的眼神，她忽地又振作起来，看着少年的眼睛，微笑，“不过，望舒，无论如何，不要怕！——有我在呢。” 

　　她的微笑彷佛有着一种奇特的安抚力量，少年眼里的恐惧渐渐淡了。是的，只要织莺在，他心里就会觉得分外的安宁——她是在他记忆里出现的第一个人，也是最值得亲近和信赖的人，宛如母亲和情侣的混合体。 

　　她说的话，他怎么会不相信呢？ 
　　“该死的白墨宸！”心里一松，望舒的身体终于不再摇摆，咬牙低低骂了一句，“怎么就不派人杀了他呢？杀了这个家伙，空桑人的攻势也就停下来了吧？” 
　　“呵，你以为元老院没想过么？”织莺无奈地苦笑了一声：“可是两年来八次刺杀，无一成功——他是一个非常狡诈的人，城府极深，听说连睡觉一夜都要换三个地方，从不信任任何人，下手非常困难。” 

　　“是么？”望舒蹙眉，喃喃，“或许我该做一个新武器来对付他。” 
　　织莺摇了摇头，笑了一笑：“得了，你还是先把冰锥弄好吧——星槎圣女已经出发了，‘神之手’的计划启动，接下来就要看你了。眼看征天军团就要彻底崩溃，冰锥若不能按时完成，立下军令状的你恐怕也要吃不了兜着走。” 

　　“征天军团彻底崩溃？”望舒吃了一惊，“如今风隼还剩下几架？” 
　　“只有十架。”织莺低声，“而比翼鸟……只剩下一架能动。” 
　　“那么少啊？”望舒沉默下去，脸色凝重，修长的手指绞在一起。 
　　昔年冰族战败，仅有数十万人活着离开云荒。遗民们之所以能避居西海多年，在海国和空桑的两面夹击里生存下来，除了坚忍不拔的意志力和狂热的献身精神之外，所倚仗的无非是昔年神之时代留下的一些可怕武器，比如螺舟，再比如风隼和比翼鸟。 

　　——然而，即便是这些赖以守护家园的机械，如今也已经濒临作废的极限。 
　　望舒沉默了许久，忽然间低下头去，狠狠地抽打自己的脸。 
　　“怎么了？”织莺吓了一跳，连忙拉住他，却发现少年的肩膀在剧烈地颤抖。 
　　“我……我太没有用了！”望舒埋头在掌心，声音竟带了哽咽，“这么多年了，我居然还是没办法重新造出风隼和比翼鸟来！如果……如果我能造，大家也不至于只能坐以待毙。” 

　　织莺轻轻叹了口气，“也不能怪你，重造征天军团，是天机公子都做不到的事情——又罔论旁人？” 
机械力是冰族人一直仰仗的东西，正如和空桑人信仰神力一样。 
　　九百年前，冰族在和空桑海国的战争中失败，破军少帅被封印。和破军并称双璧的飞廉将军力挽狂澜，带着族人从云荒大陆上全线撤退，避免了灭族的命运。当他在西海上的棋盘洲站稳脚跟后，所做的第一件事，便是迅速地在族人里征集机械师和工匠，重新组建了军工作坊。然而，记载着机械之学最高精髓的三卷《营造法式》在战火里流失，超过原文三分之一的部分都失传了，其中“征天”一卷尤其严重，散碎得几乎不能成文。 

　　飞廉将军在西海上重新建国之后，将军务交付给狼朗副帅，举全族之力发展机械制造和金属冶炼。也算是天无绝人之路，冰族在西海发现了金矿，又在沉沙群岛的空明、玄淡两岛上发现了脂水和银砂。飞廉将军从脂水里提炼出了燃料，从海下的矿井里采出了铁和铜，召集了所有懂得机械的族人，夜以继日地进行锻造冶炼。 

　　经过了二十多年，飞廉将军终于在废墟上重新建立了镇野、靖海、征天三大军团，使其成为守护冰族的力量，牢牢顶住了空桑人的跨海追击。 
　　然而即便如此，终他一生，也未能够重新研制出征天的机械。 
　　在飞廉将军去世后，他的后人继承了他的遗志，执掌了军工作坊，一代代人前赴后继地钻研，以那一卷残缺不全的《营造法式》为摹本，格致知物，穷尽心力，成为族里无出其右的机械制造世家。 

　　飞廉将军的后人里出现过不少名垂史册的天才制作者，比如机械师梭罗、火滢和景熙，每一个都为帝国军事力量做出了不可估量的贡献——九百年来，一共有十六位机械师的名字被刻在讲武堂高高的影壁上，成为所有战士的楷模。 

　　而在那些闻名后世的机械师里，又以二十多年前的天机公子为翘楚。 
　　天机被一致称为是空前绝后的天才，他自小执迷于机械之学，八岁便根据残卷复制出了完整的螺舟，令靖海军团的实力大大飞跃——那个年轻的公子出身虽然高贵，却甘于寂寞，毕生都呆在穹顶藏书阁和地下制作工坊里，对人情世故一窍不通，只懂得皓首穷经地钻研，造出了一件又一件惊人的武器。 

　　有人说他的创造力量几乎逼近了神的领域，然而遗憾是，天才如他，也未能造出可以飞翔于九天的机械，无论是初级的风隼，中等的比翼鸟，还是最高等级的迦楼罗金翅鸟——无数次的试飞均告失败。 

　　数百次的失败，令这个天才出现了精神上的紊乱。天机的身体急剧衰弱下去，言行开始变得古怪，脾气更是乖戾非凡，根本无法令人接近。到后来，他干脆彻底地断绝了和族人的联系，躲在一百丈深的地下作坊里，整整三年，没有人知道他到底在做什么。 

　　直到五年前的某一日，年轻的巫真织莺急需他来制作一件法器，几次派人去地底下探看，敲门却均无人应答。一个月后，织莺心里觉得不对，便告知了大长老巫咸，元老院立刻率人前去探看情况—— 

　　那扇几年没打开的门被强行撬开了，巨大的制造工坊里寂无人声，死气沉沉。 
　　穿过那些半成品的机械和军事设备，来查看的人们发现这里的主人果然已经死了。天机公子的身体被泡在冰冷的水里，虽时值盛夏，却并未腐坏。一个陌生的少年正在不停地给尸体上覆盖冰块，听到声响，抬头望着进入的人们，眼里露出茫然的表情。 

　　“你是谁？”织莺厉喝，“站在那里别动！” 
　　“我叫望舒。”那个少年机械地回答，眼神无辜，声音平板却明澈如水晶，他丝毫不畏惧眼前全副武装的闯入者，翻起了脖子上带着的一条银链——链子一头连着一块很小的金属牌，上面用古体书写着“望舒”两个字。 

　　织莺认得，那是天机公子的笔迹。所有人都暗自松了一口气。 
　　“你为什么在这里？” 
　　“我……不知道。” 
　　“你是谁？从哪里来？是冰族人，还是空桑派来的奸细？” 
　　“我不知道。” 
　　“天机公子是你杀的么？” 
“我不知道……不过，我觉得不是。我醒来他就已经躺着不动了。” 
　　“那你为什么在他身体上加冰块？” 
　　“我不知道——我只知道必须要这样做。” 
　　“谁告诉你要这样做的？” 
　　“我不知道。” 
　　那样的对话令前来的所有人震惊，身为十巫之一的织莺忍不住往前踏了一步，细细打量着对方——这个凭空出现的孩子在容貌上酷肖死去的天机公子，或许是常年呆在地下室里，他脸色苍白、肌肤竟然隐隐呈现出奇特的透明感觉，金发浅得近乎无色。然而，眼神也空洞得彷佛虚无。 

　　这个孩子，到底是谁呢？他从哪里来？ 
　　天机公子死的时候只有三十二岁，毕生未娶。 
　　他出身于帝国最受尊敬的望族，容貌英俊，有翩翩佳公子之称，在他短暂的一生里，族里并不乏深爱他的女子——知道他孤独在地下死亡的消息后，甚至有一个女子为他自杀殉情。然而奇怪的是终其一生，他似乎对女人毫无兴趣，简直像一架机械一样冰冷无情。 

　　毕生致力于格致物理的天机公子，最后孤独地死在了地底的深处，和他的那些复杂精密的机械为伴。到死时，他手里都握着一卷书，不曾放开——然而，令人奇怪的是那本书却不是机械制造的书籍，而只是一本来自中州的古书：《列子·汤问》。 

　　没有人知道他死之前在做什么，只有一个陌生的少年目睹了死亡的全部过程。 
　　那个古怪的少年脸颊苍白，举止呆滞，瞳孔对光极其敏感，似出生以来就未曾出过地面。在被族人发现的时候，他在那个地下作坊里至少已经呆了一个月，然而令人惊讶的是，在这一个月里，没有获得任何食物的他竟然生存下来了。而且，从那以后他也没有吃过东西，甚至在脑海里根本没有“吃”的概念，只以盛在巨大木桶里的一种奇特液体为生。 

　　他不休息，也不需要睡眠，可以日夜不停的工作。 
　　除了这些接近魔物的特点外，最令人迷惑不解的是他的身份：这是一个凭空冒出来的孩子，既不是元老院配给天机的助手，也不是军队里的人，甚至整个族里的户籍上也查不到他的名字——没有人知道这个少年是怎么来到那个深埋地下的军工作坊的。 

　　奇怪的是他对此也是一无所知，他的所有记忆都开始于被人发现的那一刻。 
　　没有人知道这个少年的来历，然而所有人都发现他像极了天机公子：不但容貌酷肖，甚至同样具有惊人的机械制作天赋。而且虽然号称对一切都记不得了，甚至无法熟练地使用语言和人交谈，但他操作起工坊里的那些机械设备却熟极而流。 

　　于是有传言不胫而走，说，这个可怜的孩子是那个死去的女人为天机公子所生的私生子，一直被怪癖的父亲藏在地下，直到今天才得以重见天日。 
　　失去了天机公子这样一个机械制造的天才，对冰族来说不啻一个巨大的打击。元老院发誓要找出凶手，反复数十次地审问那个少年，却问不出什么所以然来。 
　　然而，当某一夜首座长老巫咸再度翻看那一卷《列子·汤问》时，从厚厚的书脊夹层里，却掉出了一张涂抹得密密麻麻的羊皮纸，旁边是一行凌乱的眉批，上面只有短短的几个字：“我把心给了他。善待我的孩子。” 

　　巫咸瞬间脸色大变，失手把古卷摔落在地。 
　　不知道最后得出了什么样的结论，追查嘎然而止。 
　　元老院对外发布了公告，说天机公子死于心力交瘁，为国捐躯——他身后只留下了一个私生子，便是这个叫做望舒的少年。 
　　被从地底下带出来后，望舒大病了一场，卧床数月几乎不起。巫真织莺亲自照顾着他，等到他身体情况开始好转，便充任了他的教导官，手把手地教给他一些生活的常识——比如礼仪、穿着、基本对话，还有帝国的历史和目下的战争局面。 

　　过了一两年，那个在地底下长大的少年终于渐渐恢复了正常，懂得了如何与人相处，也渐渐显露出惊人的制造天赋。 
　　因为天赋出众，他被元老院选中，继续担任了军工作坊的总监，留在了巨大的藏书阁和地下制作间里。五年来，他心无旁骛地工作，制作和改进了无数武器和机械，甚至将天机公子死前只留下一个构思的“冰锥”也逐步造了出来，令巫咸长老非常欣慰。 

　　然而唯一的遗憾，就是他和父亲一样，同样也没能制造出新的征天机械。 
　　无论他怎样努力和尝试，他似乎永远无法突破父亲生前的极限。 
听得织莺这样安慰他，少年望舒却不服气，指了指那个巨大的鲸骨模型：“父亲没有做到的事，未必别人就做不到了——你看，冰锥还不是就快要完工了？” 
　　“谁都知道望舒是一个天才的机械机械师。”织莺显然对他的脾气了如指掌，微笑，“不过《营造法式》的征天篇残缺了那么多，要制出风隼实在很难——更何况今时不同往日，即便机械能顺利造出，要寻找到可以操纵机械的鲛人来做傀儡也很困难。” 

　　风隼、比翼鸟这些飞天的机械，需要在空中自由辗转回翔，因为灵敏性太高，以陆地上的人类反应速度，基本无法操控，必须要由敏捷和平衡都高于人类的鲛人来充任驾驶者。所以当年沧流帝国的征天军团里，每一架机上都配备了一名接受过傀儡虫控制的鲛人，她们作为战士们的搭档而存在，一起操纵战机，翱翔于天地。 

　　——而海国复国后，要再猎取活的鲛人作为傀儡，也已经是万难之事。 
　　“哦……对，还要有操纵者才行！”望舒才想到这个难题，不由低声骂了一句，“该死！” 
　　织莺微笑：“所以，先别想这些了，休息一下，午饭后继续工作吧。” 
　　“不用，”望舒笑了，无所谓地耸肩，“你也知道我从来不会感觉到饿，我只要喝那个桶里的神仙水就行了。” 
　　“……”织莺沉默了一下，看着制作室角落那个巨大的木桶，不知道想到了什么，脸上的笑容消失了片刻。 
　　“反正就算多吃一点东西，我的脚也不会长好。”少年跺了跺左脚，低下头看着——他的左足有明显的残疾——比右足短了差不多一寸，所以走起路来总是一瘸一拐。大概是自卑于这个缺陷，望舒从来都一个人呆在房间里，几乎不去外头。 

　　织莺蹲下身去轻轻抚摩着少年的腿，眼神非常奇怪。 
　　沉默许久，望舒问：“星槎圣女那边如何了？” 
　　“应该已经到云荒了吧。”织莺轻声回答，视线投向东方，脸色有些微妙，“此次派出了七架螺舟护航，上千名一流的战士随行——加上最近白墨宸都盯着初阳岛，无暇分心。船队应该顺利地绕过了空桑人的防线，抵达了大陆西端的狷之原。” 

　　“为什么要用那么大的代价，孤注一掷地把她送到神山去？——巫咸大人甚至不惜牺牲初阳岛来引开敌人的注意力！”望舒有些怀疑，更有些吃惊，“她真的能唤醒破军么？她……到底是什么来历？她是谁？” 

　　织莺微微一笑，没有回答。 
　　“这是秘密么？”望舒有些不可思议，“连我都不能告诉？” 
　　“嗯。”织莺低低应了一声，柔声解释，“望舒，虽然你也是十巫之一，但是我们各有职责，有些事情还是不能相互知道的。这是巫咸大人的吩咐，我也不能违反。” 
　　望舒蹙了蹙眉头，有些不高兴：“我总是觉得元老院有什么事瞒着我。” 
　　“别拉长脸嘛。”织莺叹了口气，推了推他，笑，“你看，你不是有很多事情也不能告诉我？——比如那些火炮啊船舰啊的制造，还有那三卷《营造法式》，都是你独有的机密，我们其他几个人也都不知道啊。” 

　　“那可不一样。”望舒闷闷道，“如果你真的想知道，管他是不是巫咸大人不许说的，我都会告诉你的！” 
　　“……”织莺微微一怔，脸上泛起了一丝红晕。 
　　“我可不会明知故问让你为难。”许久，她才细声地说了一句。 
　　“是啊。”望舒叹了口气，“所以，我也不问了，免得让你为难。” 
　　“那就对了嘛。说了半天，只有这句话才象话。”织莺笑了起来，那个笑容在她平日有些苍白冷淡的脸上绽开，彷佛一朵日光下的白芷花，“别东想西想，好好努力，巫咸大人说了，等你造好了冰锥就要重重的奖赏——到时候，你想要什么呢？” 

　　“哎呀，这个我可早就想好了，”望舒有些捉狭地转头看着她，眼神明净而坦荡，“我什么都不要，只要和织莺在一起！” 
　　织莺脸上的笑容彻底消失了，彷佛不知道怎么回答，垂首沉默了片刻。 
　　看到她这样的表情，少年脸上的笑也渐渐消失。 
　　“好了，我只是开玩笑。我知道你和羲铮有婚约，”他喃喃，十指紧紧绞在一起，身体不由自主地左右摇摆起来，竭力让声音平静，“别在意。” 
　　“嗯。”织莺默默应了一声，没有说话。 
　　今日初阳岛的会战，羲铮辅佐万霖将军抵抗空桑军队，不知道如今又是如何。 
　　“放、放心！羲铮一定会没事的！”彷佛知道她在想什么，望舒结结巴巴地说，绞着双手，“他一向很厉害。” 
　　“嗯。”织莺点了点头，没有说什么。 
　　——每一次说到她那个作为全军楷模的未婚夫婿，她都会非常沉默。 
　　显然这个名字也让望舒浑身不自在，少年人握紧了双手，极力克制着身体神经质般的颤栗，深呼吸着，过了好一阵，好容易才平息下来。 
　　望舒沉默了一下，忍不住道：“其实，我觉得唤醒破军未必是个好主意。” 
　　“什么？”织莺似是吃了一惊，“为什么这么想？” 
　　“我是一个机械师，知道越是庞大的力量越不好控制。”望舒看着房间里巨大的模型，紧蹙着眉毛，“传说破军身上具有毁灭天地的力量——那种力量一旦释放出来，我真想不出最后结果到底是怎样啊！” 

　　“最后结果当然是复国！”织莺冷然。 
　　“不，不。你忘了么？”望舒摇头，“传说以前破军在拥有魔之力量后，也逐渐变得疯狂而暴虐——他以七杀为信条，为了私怨而血洗全族排除异己，屠杀了十大门阀！破坏神附身的人，是会不分敌我去摧毁一切的！为什么我们要唤醒这样可怕的力量？” 

　　望舒越说越激动，彷佛这个疑问已经在心里蛰伏了许久：“九百年了！如果现在我们再把他从封印中释放出来，万一不能如愿以偿地利用这种力量对付空桑人，反而……” 
　　“不要再说了！”织莺断然截住了他。 
　　看到她真生气了，望舒只能住口。 
　　“我真的很担心啊。”少年低下头去，叹了口气，“真的。” 
　　“我知道。”织莺的神色缓和下来，微微叹了口气，“但是还有什么办法呢？白墨宸都已经攻到这里了……再晚个一年，只怕冰族都会从这个天地间消失了。在这种时候，不求助破军身上那种可怕的力量，还能怎么样呢？” 

　　“……”望舒无言以对，两人便短暂地沉默了下去。 
　　“是我太无能了。”他沉默了很久，将头埋在双掌里，闷闷。 
　　彷佛想化解这种凝重的气氛，织莺忽地笑：“对了，等十二月我生日的时候，你要送我一个什么礼物？” 
——望舒手工精妙，设计又独具匠心，每一年给自己的生日礼物都令人赞叹不已：前年是一个会自动跳起来报时的木青蛙，去年是一个可以把倒进去的米做成精美糕点的小机械，而今年，不知道又会是什么令人大吃一惊的东西。 

　　“比去年的更好玩！”望舒笑嘻嘻，“不过现在还不能告诉你。” 
　　“好吧，”织莺的好奇心只起了一瞬，又沉下脸来，“别说了。还是干活吧！” 
　　“噢！”望舒一跃而起，脸上的惫懒一扫而空，重新回到了模型前面，看着画到一半的图纸，“来！我们继续！接着来解决在冰下长期潜行时候的换气问题——你说，元老院为什么要花那么大力气做冰锥呢？西海可从来不结冰。难道……” 

　　“不要多问了，这不是我们该问的事情。”织莺的眼神微微变了变，岔开了话题，“巫咸大人自然有安排，我们只管好好努力便是。” 
　　“嗯。”望舒有些不情不愿，却不好拂逆织莺的意思，“我不问就是。” 
　　织莺摸了一下他柔软的发梢，柔声道：“望舒，你先继续工作吧——我要先去‘茧’那边照顾一下孩子们，等下再来帮你。” 
　　望舒恋恋不舍，脱口：“我跟你去！” 
　　“那可不成。”织莺摇头，“那个地方你不能去。” 
　　“为什么？”望舒不服，“我也是十巫之一，训练神之手的事情对我来说也不是秘密，为什么不能去？你们总是把我当外人。” 
　　“不是把你当外人，”织莺转身微微一笑，“而是因为，那会吓到你。” 
　　她望着他眨眼微笑，然后彷佛变魔术一般地伸出纤细的手指，在半空里划了一个圆，身影一瞬间凭空消失，彷佛日光下一个幻影水泡。 
　　“真厉害啊……”望舒怔怔看了半天，忽地叹了口气：十巫各有所长，比如他自己专注机械设计和制作，巫真织莺最擅长幻术——而她最重要的职责，便是训练那些在“大秘仪”上被祭献出来的孩子。 

　　与国家、民族、战争比起来，所有人都不过是巨大机器上一颗微不足道的螺子啊……就如他，即便成为了十巫，每日做的也无非就是困在这里，制作一件又一件杀人的武器。从他手下造出的兵器上死去的人，已经可以填满津渡海峡了吧？多可怕的事。 

　　有时候他也会去想自己所作所为的意义，然而就如同他无法回忆起自己童年一样，脑海里终究还是一片空白，找不到答案。 
　　望舒拖着左脚，一瘸一拐地来到了巨大的模型前面，捏着削好的鲸骨，小心翼翼地插入缝隙里，测算着这个模型在水底的平衡性能，忍不住叹了口气——战争还在继续，局面越来越不利于他们。他造出的武器，是否真的能扭转族人的命运？而那些将自己祭献的孩子，又是否能成为他们的秘密武器？ 

　　最要命的是——这场战争，到底什么时候算是个头？！ 
第六章 雪衣明鹤

　　西海上连夜的血战终于停了，岛屿在一瞬间消失，无数船舰的残片和残肢断臂浮沉在海面上。在天明之时，朝阳从海面上升起，将染血的碧海映照得一片殷红。 
　　生死如日月交替，夜晚过去后，每日的朝阳还是一模一样。 
　　同一时刻，来自北海的旅人也已经来到狷之原东侧。 
　　清晨的荒漠里风砂猎猎，旭日浮出沙海，晨光里有微弱的暖意。远远地看去，百里之外有一抹黑灰色浮现在视线里——那是一座巨大的墙，在晨曦里宛如蛟龙横亘大漠之上。 
　　这，便是云荒大陆上唯一可以与白塔媲美的伟大建筑：迷墙。 
　　墙高三十丈，绵延九百里，北侧和空寂之山南麓相接，南侧直抵红莲海岸，蔚为壮观。八百多年前，云荒刚结束动乱，劫后余生的空桑人开始休养生息。然而当时被逐于西海上的冰族还时常上岸扰乱云荒，空桑人开始于边界修建此墙，前后历时一百多年终于完成。因其附近多暴风飞沙，白日里亦迷离不可见，故称之为“迷墙”。 

　　一道迷墙，生生将狷之原从云荒上切割出来，内外两重天：墙内是富庶平安的大陆，墙外则是猛兽遍布、风砂漫天的恐怖海角。 
　　迷墙附近设有空寂大营，数百年来一直有上万的空桑大军驻扎戍边，日夜警惕冰族的入侵。因为近年来空桑国力强盛后对沧流冰族采取了进攻的姿态，白墨宸率领大军征讨于西海之上，冰族节节败退，无力侵犯云荒，因此迷墙附近守卫的压力便轻了大半。 

　　旅人沿着空寂山脉的山脊行走，避开了山脚下驻扎的军队。 
　　此刻是清晨，应该是军营里出兵操练的时间，大队人马应该在辕门和马场那里云集。然而奇怪的是，此刻他尚未走近，一阵纷杂的声浪已经传入耳畔——听其声势之大，几乎像是爆发了一场战争！ 

　　看着底下的景象，他不由停下了脚步。 
　　风从西边的海上而来，吹得人睁不开眼睛。狷之原的边缘上一片混乱，风沙里只隐约见到一队队人马来回奔忙，个个手里都拿着巨木石块，顶着狂风冲向黄沙最深处——旅人不由微微一惊：怎么了？驻扎在空寂之山的空桑大营今日竟然全数出动，难道是冰族越过迷墙入侵了？ 

　　“快补上！快！”风里的声音纷杂而混乱，“这边要塌了！快用圆木顶住！” 
　　“没有圆木了！刚才用的是最后一根！” 
　　“那先用肩膀顶住！再拿石头塞上缺口！” 
　　“队长，没用！石头……石头在风口上根本放不住！——刚放上去就被风吹得往回滚，反而压伤了后头的好多兄弟！” 
　　“不行！队长，那边、那边又出了一个缺口！” 
　　“他娘的！这洞是什么时候破出来的？！” 
　　“不、不知道……在清早的时候，巡逻的兄弟就看到南边一里外有个大洞了！刚堵上，又接二连三的出来更多！” 
　　“队长！墙、墙要塌了！” 
　　“死也要顶住！退后者斩！” 
　　战士们在号令声里奋不顾身地往前，然而从西面袭来的狂风吹得人根本睁不开眼睛。迷墙在崩塌，缺口一个接着一个地出现在绵延百里的墙体上。风是如此的大，从裂缝里尖刀一般钻出来，那些巨石滚木刚填上去就纷纷滚动，反而将那些战士吹得立足不稳往后退了几丈——苍黄色的龙卷风呼啸而来，风里隐约传来一阵奇特的血腥味，令人欲呕。 

　　旅人站在山腰上，看着底下的漫天黄尘，眉头开始蹙起。不对劲！这样的景象，根本不像是普通的沙暴来袭的模样！难道是狷之原上的魔—— 
　　“砰！”风暴里忽然传出一声巨响，彷佛什么陡然崩裂。 
　　“墙塌了！”风里传出士兵们惊惧的呼喊，“天啊……那、那是什么？” 
　　前方的人群轰然后退，彷佛看到什么极其可怖的东西一样，发出一声震天的大喊——原来随着那一声巨响，高大的城墙四分五裂，豁然裂开了一个极大口子！裂开的口子里，有一股股苍黄色的东西不停漫出来，彷佛触手一样沿着裂口往外爬，很快便布满了墙壁。 

　　有士兵尝试着挥刀去砍那些藤蔓般四处攀爬的东西，一刀下去，却如入无物——原来那竟是一股股的流沙，从墙后透出，活了一样地蠕动！ 
　　“萨特尔……是萨特尔！”空桑战士发出一声惊呼，四散奔逃。 
　　墙在急剧地裂开，声音清晰可闻。旅人蹙眉，按剑从山麓掠下。他看到那个缺口里有黄色的砂风疾速弥漫出来，一片乌云腾起，低低压在天际，黄沙一股股被从地上吸起，旋转着升入云层，一眼看上去彷佛一棵棵巨大的、会走路的树！ 

　　“不好！“他脱口低呼，按剑冲入了狂风之中。 
　　迷墙在不停地崩塌，崩裂的口子越撕越大。裂口里依稀可以看到狷之原那一边的可怖景象：成千上百的棵“树”在缺口后摇晃，争先恐后地想要挤出来！风砂里传来邪魔狂喜的吼声，整个地面都在颤抖。 

终于，第一股狂风从迷墙后彻底挣了出来。那只萨特尔操纵着旋风破墙而出，它的背后则满是密密麻麻的邪魔，正准备跟随着头领从缺口汹涌而出。 
　　他急掠而上，从腰间拔出剑来。然而，那一只萨特尔已经破壁而出，即将完全挣脱。他一剑尚未击下，苍黄色的旋风便包围了他，将他整个吞没。 
　　那一瞬，背后忽然传来一声厉啸，一道金色的光芒划破了风砂，箭一般没入黄尘最浓处——风里忽然发出了一声惨号，那股包围着他的黄色流沙猛然一震，往后退缩了一下。 
　　“快逃！”依稀中，他听到背后有人对着他大喊。 
　　然而他没有听，趁着那个空档，断然挥剑斩去——辟天剑上陡然爆发出了长达数丈的剑气，横空而至，将那一道旋风拦腰斩断！血雨从半空洒落，邪魔发出临死前的嚎叫。他没有闪避，冒着迎头的漫天血雨，从那个缺口里直跃了进去。 

　　一落地，顾不得四周密密麻麻的邪魔环伺，他立刻单手撑地，急速念动咒语。 
　　“等等我！”背后有人急唤，居然还有一个人从缺口里跃了过来。 
　　就在那个人跃进来的刹那，他念完了咒语的最后一个字，用手猛击地面，低喝一声，发动了咒术——一瞬间，一股巨大的力量从地底涌起，那一断崩塌开裂的墙体轰然闭合！ 
　　“你——”随之跃进的人目瞪口呆，看着风砂里的蓝发旅人。 
　　看服色，这个年轻人居然是方才那一群丢盔弃甲的空桑战士之一，矮个子，黑皮肤，满脸的疙瘩，身量单薄，头发蓬乱。不知道为了什么，在所有同伴都狼狈而逃时，这个人却反而跟着他跃入了迷墙之后。 

　　“你……你是鲛人？”那个空桑战士不可思议地看着他，“你会术法？” 
　　四周砂风呼啸逼来，旅人没有时间回答他的问题，从沙地上一跃而起，身子凌空、剑光如同弧般划出，只是一剑，便将数个逼近的邪魔斩为两段！ 
　　那样的身手，更是让旁边的空桑战士看得两眼放光。 
　　“番强走。”他落下地来，简短地说了几个字，“逃吧。” 
　　“逃？谁会临阵逃脱？”那个战士扬声回答，个子不高气势却不小，回手又是一箭，空中一只邪魔嘶叫着落下，回首睥睨，“你！不许羞辱人！看着吧——” 
　　他忽然抬起手，勾手拨弦，却是一箭射向了头顶的天空——那一箭呼啸如风，直直没入顶上低低压着的乌云里，流星一样毫无踪迹。四周的魔物本来被那一箭的气势震慑，往后退了一退，此刻看到那一箭射空，便又齐齐咆哮着扑了过来。 

　　然而旅人却立刻挥剑，护住了自己的头顶。 
　　邪魔扑来的瞬间，天空里忽然发出了奇特的呼啸，灿烂的金光照耀了天宇——那一箭消失在天空，却化为无数道金光疾射而落！那一道箭光在半空中一分为二、二分为四，在刹那间分裂成无数道，扩散，射落，将方圆十丈内的所有魔物洞穿！ 

　　若不是旅人反应得快，便要连着一起被金光从头顶贯穿。 
　　这一剑秒杀了数十只魔物，彷佛明白了这两个对手的厉害，剩下的邪魔迟疑了一下，忽然间不约而同地后退。只是一转眼，那些密布如林的道道旋风从迷墙边散开了，远遁荒原。风暴散开，半空黄沙渐渐落定，大地也不再骚动，似乎那些邪魔已经再度蛰伏地底。 

　　头顶重新明亮起来，日光从高空洒落，照在荒原上仅有的两个人身上。 
　　方圆一里地内血污狼籍，竟彷佛下了一场血雨。大漠上空旷而冷寂，只有一道道旋风呼啸，奇特的黑色气息笼罩着一切，苍黄色的风之林里奔驰着食人的魔兽——这些猛狷是空桑人特意放到这片海角的，生性残忍，会吞噬一切踏上这片土地的人。经过百年繁衍，狷类数量庞大，早已成了狷之原的主人。 

　　这片荒凉的原野上甚至没有一棵草，光秃秃的地面上都是滚动的砾石，在太阳下呈现出奇特的五彩光芒，石头间隙里偶尔能看到蜥蜴簌簌爬过，吞吐着赤红色的信子。 
　　原野的那头便是西海。 
　　——而在海天之间，平整的地平线上有一座突兀的山。在那座山的附近，一道道旋风来回逡巡，涌动的沙漠的颜色居然是漆黑的！ 
　　那个空桑战士显然也是第一次进入迷墙背后的世界，面对着梦幻般的一幕，呆呆看了半晌，脱口而出：“哇，狷之原原来就是这种鸟不拉屎的模样？——也太没劲了吧？枉费我……”说到这里他顿住了口，看了一眼身边的人，悻悻然：“你是谁？剑法不错嘛。” 

　　“你的箭术也不错，”旅人转过身，语气淡淡，“很少见。” 
　　“嘿，当然！知道厉害了吧？”那个空桑战士收起了弓，哼了一声，拍了拍箭囊，“我可是剑圣门下的人！” 
　　“剑圣？”旅人微微一惊，随即摇了摇头。 
　　刚才那个人的一箭虽然也用的是气劲，在一瞬间将真力注入，通过弓弦发射，看模样和剑圣门下的凝气成剑乍看到颇有几分类似。然而，内行人一看便知道无论从手法、运气，还是力量分配上，其实都完全两样。 

　　“别不相信，我的师父可是清欢哪！”看到他摇头，那个矮个子的空桑战士拍了拍空空的箭囊——那里面只有一支金色的小箭，奇怪的是箭头居然做成了剑的模样，箭尾上还刻有剑圣门下的闪电纹章。旅人蹙眉端详着那支不伦不类的箭，不置可否，却听那个空桑战士继续吹嘘：“清欢！当代的剑圣，武道的圣者！——你也该听说过吧？” 

　　他点了点头，没有否认：“当然。” 
　　这些年来他虽然远在海外，但对于剑圣一门的事情却是了如指掌：剑圣一门传承九百余年，如今已经是云荒大地上最大的门派，门下学剑之徒多达数千人。五年前，先代女剑圣兰缬去世，她的大弟子清欢继承了剑圣的称号。然而清欢如今不过三十许的年纪，贪花好饮，行踪无定，虽然门徒遍天下，至今却尚未正式收过一个传人——又哪来的这么一个弟子？难为这个空桑人说谎说的如此流利，简直理直气壮。 

他没有拆穿对方的大话，只道：“难怪你敢跃过迷墙来。” 
　　“嗨，那当然！”那个年轻战士满脸得色，然而回头一看瞬间恢复得完好无损的高墙，不由收敛了轻狂。他伸手小心地推了推，验证那并非虚假的东西，他忍不住回头看了一眼鲛人，嘀咕：“是真的墙？你……你的法术真的很厉害！这是非常厉害的五行炼成术吧？我还是第一次看到有人在那么短时间内……” 

　　旅人看了那个空桑士兵一眼，眼神微微变化，这个人懂得的倒是不少，不像个普通人。 
　　然而他没工夫搭理这个空桑人，自顾自往前走：“你番强回去吧。我也要做事去了。” 
　　没有走出几步，眼前一晃，那个空桑战士居然又拦在了前头，彷佛忽然想起了什么，目光炯炯地看着他，殷切而激动：“啊！对了，你是海国人吧？传说中九百年前，剑圣西京曾经将《击铗九问》传给了鲛人！——刚才你那一招，难道就是‘九问’？” 

　　他没有回答，只是越走越快。 
　　“喂，问你呢！别摆臭架子。”那个空桑人急了，上来扯住他衣襟，刚一触及，随即又触电般一样的松开手，“哇，怎么这么冰？” 
　　他捧着自己的手，不可思议地看着这个鲛人。方才只是短短的一触，这只手就彷佛冻僵了一般，血色尽退，温度急剧降低，青白色的肌肤上甚至结了一层严霜！若不是他缩手得快，这一层霜便要迅速沿着手肘层层封冻上来。 

　　旅人淡淡：“你不是说自己是剑圣门下麽？自然看得出那是不是九问。” 
　　“……”那个人被他反驳得无话可说，视线一转，落到了他腰畔的黑色长剑上，又发出一声惊呼：“辟天！”他一个箭步窜过来，看着他手里的剑：“这……这把剑，难道是辟天？天啊！真的是辟天！” 

　　旅人一震，终于停下脚步，认真地看了这个人一眼——剑圣一门作为云荒武道的最高象征，如今早已是天下第一显赫的门派，凡是大陆上的游侠便个个自认是剑圣门下，所以他丝毫不奇怪这个空桑战士的夸夸其谈。 

　　然而能认出这把剑的来历，却让他觉得诧异。 
　　这是一把具有传奇色彩的剑，据说数千年前被星尊大帝持有过，后来作为空桑和海国友好的象征，被海皇苏摩赠送给了空桑的光华皇帝真岚，一直珍藏于帝都伽蓝城。这片大陆上看到过它的人也只是极少数，而这个空桑人竟然一眼就认了出来！ 

　　“是吧？是传说中的辟天吧？”那个空桑战士惊喜万分，眼珠子都不转地盯着看，手指蠢蠢欲动，“传说它是世间至宝，由龙冢里的蛟龙之牙制成，然而自从八百多年前西恭帝驾崩之后，云荒上就再也没有人知道它的下落了……啊，这么说来——” 

　　他忽然跳了起来，看着蓝发的鲛人：“你……难道是偷来的？” 
　　旅人看了那个人一眼，眼神越发的冰冷。 
　　一个普通的空桑战士根本不可能知道那么多。这个人是谁？百年来，自己一直隐秘地来往于云荒，从来不曾被任何人看到踪迹。然而这次一个不慎，似乎惹上了麻烦。 
　　“哎，你想干嘛？”感觉到了他眼里一掠而过的杀气，那个人下意识地往后退了一步。 
　　然而一语未落，旅人立刻出手。也不见脚步移动，便瞬间到了那个空桑战士的身侧，快如鬼魅地捏住了对方的肩胛骨——他这次的出手简单利落，没有任何花俏招式，唯一的便是快，快到几乎肉眼无法看清。 

　　那个空桑人还没回过神，便落入了他的掌握。 
　　“喂，你……你要干什么？”那个人拼命地抖动肩膀，却甩不开他，“很……很痛！该死的，你想杀人灭口么？” 
　　然而更为吃惊的却是那个旅人——方才他的出手很重，那一捏之下，便是萨特尔那般的邪魔都会当即脊椎断裂，眼前的这个空桑人肩膀单薄，然而被他重手扣住，居然还能若无其事地说话！ 

　　那个空桑人挣扎不脱，脸色一变，忽地叫起来：“看！那边怎么有一个人？” 
　　旅人看到他眼睛圆瞪，直直看着自己身后不远处，不由下意识地顺着他的视线回过头去看——然而，就在转开视线的那一瞬间，只觉得腕上微微一痛，彷佛有什么东西极快地咬了自己一口。 

旅人闪电般回头，手指一错一捏，指间竟捏住了一条细如小指的蛇。 
　　那条蛇是从那个空桑人的袖口无声无息地钻出来，趁着他微一分心，猝不及防地咬中了他的手腕。然而旅人的反应也是惊人，那条小蛇刚刚松口，甚至来不及缩回身子，他便已经探手用中食二指捏住了蛇头。 

　　“喂喂，快放开我家金鳞！你要捏死它了！”那个空桑人没有料到他的身手如此敏捷，蛇居然被他捉住，不由脱口惊呼起来。然而肩膀还被他抓着，怎么也挣扎不开。 
　　旅人冷哼了一声，手指加力，便要捏碎那个小小的蛇头。 
　　然而，就在这一瞬间，一股奇特的麻木从手腕处急速升起，黑线一样的逆着血脉蔓延，只是一次呼吸之间，他便觉得整条右臂无法动弹。不好——他来不及多想，下意识地转过左手，立刻封住了右臂肩窝处的血脉。 

　　然而只是这么一松手，那个空桑人便立刻游鱼一样地从他手底滑了出去，掠出了一丈远。 
　　“嘿嘿，知道空桑人的厉害了吧？”他回头望着他笑，伸手弹了弹那条小蛇的脑袋，安慰了一句什么。金蛇似乎受了惊吓，哧溜一声重新钻进了他袖口的暗袋，再也不肯探出头来，“我数到十，你就等着去黄泉路吧！” 

　　旅人握着自己的肩膀，看到一丝黑气如同蛇一样从手腕迅速上升。 
　　“怎么样？服气不服气？”那个空桑人退开数丈，将箭重新搭上了弓，瞄准了他，冷哼，“死鲛人，来到沙漠这种地方，居然还想和我斗？” 
　　旅人低声：“你绝不会是空桑军队里的人——你到底是谁？” 
　　“我是谁？我是空桑剑圣的弟子呀！”那个人笑了一声，得意非凡，“这下知道厉害了吧？赶紧磕头道歉，把那把辟天剑双手奉上来，说不定小爷一高兴，还能给你解药呢！” 
　　就在对方得意洋洋地大话之间，旅人忽然间毫无预兆地发力，身子蓦地如箭般冲出——然而这一次那个空桑人显然也已经有了准备，他一动，他便立刻也跟着后退，轻身功夫居然也算不错。不过那个空桑人的速度和他比起来便只能算慢动作，所以即便是一早有了防备也来不及躲开，只能眼睁睁地看着他再度一把抓住了自己的肩膀。 

　　旅人冷冷看着她，没有说话。上次是大意才着了道儿，这次他也学乖了，捏住的是空桑人的另一边肩膀，避开了藏有金鳞的一侧，时刻警惕。 
　　“该死！你怎么能那么快？！”那个空桑人不可思议地看着他，却是毫不惊惶，一连声问下去，“不会吧？莫非你真的得到了那一卷《击铗九问》的真传？……你到底是谁？怎么会有辟天剑？来这里又是干什么？” 

　　他彷佛丝毫没有觉醒到自己俘虏的身份，还问了一大堆问题。旅人没有听完，不耐烦地蹙眉，举起了另一只手对准他的后心。 
　　“喂喂！”知道对方要下狠手，那个空桑人连忙大叫起来，“你不要解药了？” 
　　旅人摇头：“不用。龙血解百毒。” 
　　“什么？龙血？！”那个空桑人再度吃了一惊，脱口，“你有龙血？天啦……”他看了一眼对方被蛇咬过的手腕，发现那一条黑线果然已经在迅速的淡去，不由更加吃惊，“该死！你可真是了不起，居然真的找到了龙血！——你……你难道去过从极冰渊？天啦！居然有人，不，有鲛人去过那个地方！” 

　　他几乎完全忘记了自己立刻便要有杀身之祸，只是眼睛放光的嚷嚷：“可以带我去那里么？求求你了！——我、我会给你很多很多钱的！只要你带我去！” 
　　“无人可以靠近圣地。”旅人冷冷回答，似是再也不想和这个空桑人多话，手指一错，再度加力——那一瞬，他听到一声咔嚓的轻响，似乎是衬在衣服里什么东西被捏碎了。 
　　“哎呀！”那个空桑战士陡然痛呼起来，声音尖利。 
　　“原来穿了贴身软甲，难怪。”旅人低低道，看着从那人袍子底下簌簌掉落的金色碎片。那是有着细碎纹路的软甲，打造的非常精密，每片不过三分之一指甲大小，穿在身上就如衣服一般柔软轻捷，行动丝毫感觉不出累赘。 

　　他忽然有点吃惊，抬头看了一眼这个空桑人。 
　　这分明是西海上沧流冰族锻造的顶级战甲：“鲛绡战衣”，由密银混合了鲛绡锻造而成，轻便柔软，却又坚不可摧，一般只配备给少将以上的战士。在云荒上几乎从来不曾看到过此物，除非是军队缴来献给帝都的战利品，供皇家御用。 

　　这种东西极其昂贵，据说在黑市上一件可以卖到五十万金，而且还有价无市。 
“你到底是谁？”旅人语气凝重起来，手下不知不觉加重了力道。 
　　“我，我只是个路过的人！”软甲被捏碎，那个空桑战士这一回是真的痛到了骨头里，声音都变了，“我不是坏人……别杀我！我爹还在家里等我呢……” 
　　“……”他看着那双年轻明亮的眼睛，一时间手微微一颤。 
　　“求求你别杀我！”那个空桑战士显然非常会察言观色，看到他的脸色微缓，立刻换了一个腔调，苦苦哀求，“最多……最多我发誓不告诉任何人我在这里见过你、见过这把辟天剑好了！我发誓，一个人都不告诉！真的！” 

　　“闭嘴！”旅人不快地低喝，心头有些烦躁——这个空桑人果然聪明绝伦，转眼就猜到了自己起杀机的原因。 
　　“我发誓！”那个空桑人举起一只手来，流利无比地起誓，“天地为证，我绝不向任何第三人提及今天发生的事和‘辟天剑’三字！如有违反，让我下地宫被机关射得万箭穿心、开棺材被僵尸咬得血肉模糊，就算侥幸生还，回家也被我爹骂死！” 

　　这一连串的毒誓发得当真蹊跷拗口，旅人一时间完全不知道他在说些什么，然而感觉到对方语气中的诚意，他不由得微微松开了手上的力度。 
　　“哎呀，痛！”他手才一松，那个空桑战士便趁机挣脱——刚才被旅人抓住了半晌，他的肩胛骨都几乎被冻得结冰了。他揉着几乎被捏碎的肩，痛得眼里泪珠直打转。然而这一次他没敢再逃跑，显然也知道自己根本不可能从眼前这个鲛人手里逃脱。只是揉着肩膀，仰天吹了一声口哨，彷佛表示不屑又彷佛表示自己的勇敢。 

　　旅人沉默片刻，终于道：“你如果真的能……” 
　　就在那一瞬间，只听噗拉拉一声，砂风里有什么东西俯冲而下，巨大的黑影笼罩了头顶。凌空冲下来的是一只巨大的鸟，双翅展开足足有一丈宽，朱羽赤目，回旋于那个空桑人的头顶，似乎听到了命令，猛然一个俯冲掠了下来。 

　　而不远处，另一只黑色的鸟已经在遥遥接应，严防着地面上的人继续攻击。 
　　旅人不由倒退了一步，惊诧不已——那，居然是比翼鸟！ 
　　传说中比翼鸟出于天阙山脉，是世间罕见的灵兽，九天之上云浮城三女神的座驾，绝不会听命于一个普通的人类。眼前这两只鸟儿，虽然体型看上去略小，却显然也是上古神兽的模样——这个空桑人到底是什么来头？ 

　　那一瞬，他有些犹豫不决，忽地觉得衣襟一动，似乎有风轻轻吹过。那个空桑人从他身侧掠过，一点足跳上了鸟背，身手迅捷无比。比翼鸟展翅欲飞。 
　　“站住！”那一瞬，旅人猛地回过神来，刹那掠过去，形如鬼魅般扣住了对方的手腕，一翻一拖，厉喝，“给我下来！” 
　　“哎呀——”那个空桑人尚未逃脱，发出了一声痛呼，被他硬生生从鸟背上拖了下来。 
　　“把辟天还给我！”旅人扣住对方的手腕，一转一捏，只听嚓的一声响，一把黑色的剑从空桑人的袖子里滑了出来，落到了沙地上，赫然便是辟天——这个空桑战士个子不高，身形也单薄，真不知道他的袍袖里是怎样藏下这么长一把剑的。 

　　“手法很快嘛。”旅人冷冷道。 
　　“哼！那又怎样？”被抓了现行，那个空桑战士却丝毫没有羞愧的神色，咝咝吸着冷气，负痛抗声道，“我……我只发誓不泄露你的秘密，可没发誓不偷你的东西！” 
　　他说得这样的理直气壮，反而让旅人有点愕然。然而，如今重任在身，他实在也没有时间再纠缠下去，摇了摇头，重新举起手来：“看来，陆上的人类，实在是不可相信。” 
　　看到他的神色，那个空桑人吓得往后一缩：“你……你要干什么？杀了我，我爹不会放过你的！”见得狠话不凑效，他的语调立刻又放软了，哀求：“只要你不杀我，我什么都会答应你，你可以变成全天下最富有的人……” 

　　然而任凭他舌灿莲花，旅人只是笑了一笑，将手按在了他的后心上。 
　　“啊！”那个空桑战士感觉到后心一冷，失声惊呼。冰冷的寒意从后心涌来，几乎可以瞬间冻结人的血脉。可是，不等他跳开，在心跳几乎骤停的一瞬之后，居然什么都没有发生——那个人只是将手贴在他的后心上轻轻印了一下，然后便将他往前一推：“走吧！” 

　　鲛人手心里不知何时浮凸出了一个金轮，发出淡淡的光。 
　　“你、你对我做了什么？”那个空桑人挣脱，惊疑不定地看着他，捧着手腕瑟瑟发抖，嘴唇都变得苍白，“你手心里那个是什么东西？你……你是不是对我下了咒？” 
　　“还不走？”旅人重复了一遍，眼里有杀气。 
　　几度被抓又几度被放，那个空桑人已经心胆俱裂，成了惊弓之鸟。一听到他语气的转变，立刻吃了一惊，生怕他又要动手，连忙往后一跳，瞬地跳上了比翼鸟的背。巨大的朱鸟回过头亲昵地蹭了蹭主人，腾空而起，展翅飞向远方。 

　　“嗨，听着！别以为我会感激你的不杀之恩！”那个空桑人在鸟背上转头，远远地扔下一句狠话，“出了狷之原外边就是我的地头，有本事留下姓名，咱们青山不改绿水长——” 

　　一语未毕，人却已经去得远了。 
　　他望着那一片乌云迅速移动远去，在风里摇了摇头，嘴角露出恍惚的笑容。 
　　没有必要，因为他们再也不会重逢。百年来，他一直居于海外，这次从北海来到云荒大陆，只是为了六十年一度的大劫——如今任务接近完成，只要做完剩下的那两个目标，他便要重新回到从极冰渊里去了。鲛人的生命比陆上人漫长十倍，等下一次他再度出关来到这里，又应该是六十年以后了。 

　　——到那个时候，眼前这个不知道姓名的空桑人也只怕早已经埋骨地下。 
　　人类的生命，和鲛人相比只是短暂的一春一秋吧？若是紫烟没有死，如今也早就在造化枯荣的力量下红颜皓首，化为枯骨——然而，即便是鲛人，在生命长达万年的龙神和云浮翼族面前又算是什么呢？所有的一切，无论长久和短暂，其实都是相对的。 

　　这世上，没有任何东西能够真正的永恒。 
　　更何况在方才的刹那，他已经对这个人施下了术法，等到明日的第一缕日光照到身上时，她很快就会忘记一切，如同他们从未相逢。 
旅人默默的想着，看着怀里拿出的一卷羊皮地图，辨认着上面标记银色箭头的方位——那里标记的是明鹤的居所。 
　　这个命轮里仅有的两名女性之一，在七十多年前加入组织，常年驻守在这一片狷之原上，守望神山，从不离开一步。他只在六十年前和她合作过一次，那之后便再也没有见面。 
　　“我们要去见明鹤了，紫烟。”旅人轻抚了一下剑柄上的那颗明珠，低声说了一句，回头向着狷之原深处走了去。然而，走不了几步，他的目光忽然凝定了—— 
　　刚才那个空桑人没有骗他，在后方一百尺开外的沙地上，居然真的有一个人！ 
　　那个人被半埋在黄沙里，双眼怒睁，手里还抓着什么。看神态，似乎是要从流沙里奋力挣出。不过当旅人走到他身侧时候，已经明白这个人已经死去。那个人的皮肤已经干裂如薄薄的羊皮纸，有一只蜥蜴从他的嘴巴里爬了出来，吞吐着赤红色的舌头。 

　　旅人蹙眉，伸出长剑插入对方腋下，将这具尸体从沙土里拨出来。只听嚓的一声，那具躯体应声而出，滚落在黄沙上，一动不动。那是一个冰族人，有着纯金色的头发和苍白的肌肤，手里握着一把被震断的军刀，穿着镇野军团军人才穿的银黑两色戎装。 

　　然而，奇怪的是那具尸体却只有一半——彷佛被奇特的利刃拦腰截断，那个人的躯体从腰部以下便赫然缺失，断口平滑如镜，竟然没有一丝血迹溅出。 
　　“风之刃？”他看了一眼那个巨大的伤口，脱口而出 
　　那是明鹤的独门秘技，这个云荒上再无第二人能够施展——然而，不到万不得已，明鹤是绝不会动用这耗尽全部精神气的绝技，如今难道…… 
　　旅人心里震惊，急速奔向地图上指定的那个银色箭头方位。 
　　走不到一丈，又看到尸体的另外半截。显然那个冰族人是在奔跑中被杀的，上半身倒下时双腿奔驰的速度没有衰竭，竟然在被拦腰斩断后还奔出了一丈！他停下来注目了片刻。这些冰族的军人大有昔年破军之风，也都是个个悍不畏死，堪称铁血。 

　　越往前走，尸体越多越密，到最后甚至每一丈见方的沙地上便躺着两三具。那些人清一色都是戎装的冰族军人，死状完全一模一样。那些尸体呈辐射状倒地，每个人面向不同方位，均在同一个刹那被一种奇特的巨大力量拦腰斩杀！ 

　　旅人站在荒野里，回顾了一下周围的情况：这次死亡区域的半径足足有五六十丈，杀戮在一瞬间发生，数百人被一起腰斩——那样的力量极其可怕，连他自问也已经超出了自己能力的极限。 

　　“明鹤！”那一瞬，他心里的不安也终于到了一个极限，拔脚狂奔，“明鹤！” 
　　－ 
　　在风砂漫天的荒原上，有一座砾石堆砌而成的简陋小屋孤寂地伫立在地平线上，是狷之原上唯一具有人类居住的象征。在黄沙翰海中，显得如此的熟悉而又凄凉。 
　　旅人飞掠而至，奔向那座石屋。 
　　那里是杀戮之风的中心。越往石屋附近靠近，地上倒下的尸体便越多。石屋外已经找不到可以落脚的地方，无数尸体密密麻麻铺叠着，一具垒着一具，彷佛这些人是从四面八方悄然包抄了这个居所。每个人在倒下时头颅都朝向石屋的方向，手里的武器都奋力向前刺出，彷佛在和什么极其可怕的敌人做着殊死的搏杀。 

　　石屋上下插满了箭矢，门窗完全破裂。门半开着，里面黑黝黝的一片，无声无息。 
　　“明鹤！”旅人推开了门，低声，“你在么？” 
　　没有人回答他。房间里空无一人。屋里凌乱，有打斗的痕迹。炉火已经灭了，灰里凝结了暗红色的血。一个冰族军人倒在门内，另外两具尸体则倒在了炉灶旁不到一尺之处，手里的武器均被斩为两段。 

　　“明鹤？”没有看到同伴尸体，旅人微微松了口气，低声呼唤，“你在么？” 
　　门外有极其微弱的声音响了一声，他悚然一惊，手一按窗台飞身掠出。 
　　屋檐下有一串小小的风铃，上面挂着一串纸折成的鹤，纸鹤下缀着一个铃铛，正在风里微微摇响——那一瞬旅人猛地倒退了一步：不知道是不是错觉，在乍然抬头看去的时候，他彷佛看到那里悬挂的不是风铃，而是一个死去的女子！ 

　　“紫烟！”他脱口低呼，手却不由自主地握紧了剑柄。 
　　那一粒明珠在他指间流转出一道温柔的光。 
　　幻象转瞬即逝，当他凝神再看的时候，只看到风铃在铮然飘转。那一串纸鹤挂在檐下，最后一只的翅膀上似乎溅上了一滴血。他轻轻舒手将那只纸鹤摘了下来，熟练地拆开——纸鹤传书是命轮里用来传递消息的秘术，居于北海的他早已熟悉无比。 

　　纸上照例印着淡淡的凤尾罗花纹，依稀带着清淡的芬芳——那是身为传信使者“凤凰”带给荒原上同伴的最后一个信息：“三百年大限又至，龙已出海。小心。” 
　　看到这里，他忽然警觉，拔出辟天一个侧身贴住了墙。 
　　剑尖指向屋后的某一处——在那里，刚刚传来沙子流动的簌簌声，彷佛地底有什么东西在动。那声音混杂在漫天砂风里，只有听觉极其敏锐的人才能识别。 
　　“谁？”旅人低声喝问。 
　　屋子后面，竟然有一个美丽的小小花园。设了结界，沙魔们不敢逼近这里，屋后的地里种满了金光菊和红棘花，足足有两尺多高，正开得繁茂——看来独居大漠的明鹤过得实在枯寂，竟然开始做这样无聊的事情。 

　　此刻这些花草被压倒了一大片，冰族战士的尸体一直延续到了这里，密密地铺叠，几乎让人无处下脚。旅人暗自一惊：从尸体的密度和死态来看，这里赫然便是那一场杀戮之风发出的中心！那么，明鹤呢？明鹤在哪里？！ 

他四处逡巡，忽然发现花海的深处躺着一个女子。 
　　正当他准备上前时，又一声轻微的簌簌传来，地上躺着的女子手指忽然一动！彷佛知道厉害，旅人毫不犹豫地立刻后退，然而还是稍微慢了一些，只听嗤的一声，衣襟被悄然而来的凌厉剑气划破，露出了里面金色的软甲。 

　　“明鹤，是我！”他连忙低声。 
　　风在荒原上呼啸，那个女子身上落满了黄沙。听到他的声音，她在花丛深处勉力坐起，看了过来——这个女子年纪约二十多岁，容色清丽，皮肤白皙，不像是西荒大漠里出生的人。她手指颤了一颤，吃力地抬起，在空气中轻轻屈伸，彷佛在无声期待着什么。 

　　“是我，龙。”旅人抢身上前，握住了她的手，“你怎么了？” 
　　双方掌心的金色转轮扣在一起，相互呼应，查证了对方的身份，她终于放松下来，喃喃，“啊……你、你竟然来了？太好了。” 
　　“你怎么了？”旅人低声问，“这里到底出了什么事？” 
　　然而，下一个瞬间他的脸色又变了：“你的眼睛？！” 
　　“龙，‘他们’又来了……又来了。”明鹤的脸色非常苍白，双手比他更冷，双眼是空洞的黑色，直直望着前面，“我的眼睛已经盲了……经脉、经脉也已经……呵，我、我就快要……” 

　　她对他笑了笑，那个笑容极其脆弱疲惫，彷佛是一盏已经布满了裂纹的琉璃盏，在最后一下轻轻敲击里砰然碎裂成千片——她松开手，重新倒了下去。 
　　“明鹤！”旅人失声惊呼，连忙俯身将她抱起。 
　　只是短短一瞬，他的同伴便已经发生了可怖的变化。她在迅速衰老，身体轻得可怕，一只手便可以托起。他只看了一眼，便确定了同伴的伤势已然无可挽救：她身下的沙漠上染满了血迹，衣衫寸寸碎裂，连她全身的精神气都已经消耗殆尽——她在一瞬间苍老，再也不复多年来用幻术维持着的美丽外貌。 

　　“我……我尽了力。”明鹤的声音吐出在空气里，仿佛薄得透明，“但是他们这次来的人……实在太多了！七架螺舟。几乎是七个百人队啊……西海岸边守护的空桑军队已经被全数歼灭，我、我拦不住那么多人，只能用了‘风之刃’，一瞬间把这些人都斩杀在……” 

　　“我知道。”旅人低声，“别说了，好好休息吧。” 
　　“嗯。是、是该休息了……总算可以休息了。”皱纹以肉眼可见的速度攀爬上来，明鹤笑了一笑，喃喃，“那么多年，真太累了啊……” 
　　旅人凝望着同伴在垂死中迅速苍老的脸庞，眼神苍凉。明鹤是他们中的年轻一辈，算起来，他只见过她两次：第一次是在六十年前的行动里，而这第二次，竟就是为她送别。 
　　这就是命轮中人的宿命么？可以控制天下兴亡，却无法掌控自己的命运！ 
　　“对了！那个女人，银舟里的女人！星槎圣女！”明鹤刚筋疲力尽地阖上眼睛，不知道忽然想到了什么，又睁开，急促地抓住了他的手，断断续续地开口，“他们、他们从西海上岸，在海上守卫狷之原西侧的空桑船队……已经、已经被他们全数击溃了。那些战士不顾一切地守护着她，一路冲到这里……我拦不住。” 

　　她的声音不可遏制地重新衰落下去：“可是，战后我搜检了方圆十里，都没有看到这个银舟里的女人……她、她还活着么？那艘银舟……到底去了哪里！” 
　　旅人脸色微微一变，忽然间想起了迷墙迸裂的异象。 
　　“星槎圣女？”他脱口。 
　　“是啊……”明鹤喃喃，“他们派那么多人护送银舟，一定有什么……有什么……” 
　　“我会找到她。”他低声安慰垂死的同伴，“接下来的事就由我来做。” 
　　“嗯……那麻烦你了，龙。我、我没有做好我的份内事……下一次，让星主选一个更好的人来接替我吧。”明鹤轻轻吐出一口气，似是有点不好意思地喃喃，用尽全部的力量将自己的左手交到了对方的手心里，握紧，“龙，你知道么？我不叫明鹤……我是望海郡的白族人。好象在小时候，父母都叫我……叫我什么呢？阿雪？ 

　　她茫然地笑：“呵。太久了……我都忘记了我的本名。” 
　　“……”他默默地听着，不知道该对这个濒死的同伴说什么。 
　　就如他当年也不知道对垂死的紫烟说什么一样。 
　　“名字算什么呢？代号？还是一个人的本真……？”明鹤喃喃，神智慢慢涣散开来，“龙，我们认识了几十年……可是……即便到死，我都不知道你的名字啊。” 
　　“一转眼就是一生啊。”垂死的人淡淡的笑了起来，在那一刹回忆起了久远的童年，脸上笼罩着一层光：“龙，我不知道你们其他几个人都是怎么想……但，我不后悔把一生献给了命轮。能担当起这样的重任，守望破军，扼住命运之轮，一剑能当百万敌……也算是不错的人生啊……呵。” 

　　她喃喃说着，声音越来越微弱—— 
　　“不过，这样的人生，一次也就够了。而来世……我希望能做一个普通人家的孩子。再也、再也不要……成为命运轮盘的守护者……” 
　　渐渐地，微弱的声音终于停止了，一望无际的荒原上只有砂风凛冽呼啸，一股股旋风在小屋附近徘徊来去，彷佛一座昏暗巨大的苍黄色树林。如此的荒凉而诡异。 
　　他看着在银舟里停止呼吸的同伴，忽地俯下身去，耳语。 
　　“阿雪，我的名字叫做溯光。溯源之溯，光芒之光。”溯光叹息，在她耳边轻声低语，“是碧落海鲛人之国的皇太子，也是你这一生里曾经并肩战斗过的同伴。” 
　　这是他第一次告诉命轮里同伴自己的真名。然而，她却是再也听不见了。 
　　靠着秘术维持着的美丽容颜在死亡来临时瞬间消解，明鹤的遗容枯槁而衰老，恢复了一个八十岁人类所该有的模样。随着主人的死亡，花园四周设下的结界也悄然消解，狂风和飞沙肆无忌惮地呼啸而来，将那些娇嫩美丽的花朵扯下、撕裂。 

　　在主人死去的瞬间，她生前种下的那些花也在同一瞬间凋零。 
　　直到死去，她的手还死死地握着自己的手。溯光轻轻放开手——在那只颓然落下的消瘦的手掌里，金色命轮正在悄然地消失，隐匿于人的生命深处，再无踪迹。 
　　他凝望着死去的同伴，心里忽然微微刺痛。 
　　无论如何，她还是比紫烟幸运的吧？因为到了最后，她终于可以彻底的解脱。死亡终结了这一生的所有苦痛和守望，轮回永在，在下一世里，她就能够无忧无虑地重新生活。 
　　而紫烟呢？他们呢？ 
　　夕阳里，百花凋零，他捧起一捧流沙，细细洒落在她身上。 
　　沙子密密流泻，生命如露水般消逝无痕。 
在花园里埋葬完同伴后，已经是夕阳西斜。他回到明鹤所居住的石屋里，草草检查了一遍，将一切可能和“命轮”有关的东西都就地消灭，然后回到廊下，将那一串风铃摘了下来——数十只纸鹤被串在上面，一只连着一只，仿佛凝固的岁月见证。 

　　溯光将那些纸鹤在手心粉碎。 
　　当纸屑如雪般洒落大漠时，他再一次想起了他的同伴。她那样的一生，如此孤寂而冷清，只有这片无声的大漠见证了她的最好年华。她是一个隐身的人，一生的存在没有任何证明：没有朋友，没有亲人，没有爱人。独居荒野，唯有这些纸鹤传达着唯一来自人世的讯息，从千里之外迢迢飞来，停驻在她檐下。 

　　虽然相识了几十年，他却不了解自己在这世上仅有的几个同伴。不过，她一定是惯于寂寞的人吧？然而，即便如此，女人的本性却不曾泯灭，内心里却始终珍藏着对于美丽的渴望——否则，这样一个毕生独居荒漠的女子，为何要用幻术来维持日渐苍老的容颜，又为何要种植这些无人可见的花？ 

　　花开花谢无人见，红颜皓首无人知。 
　　无论这一切是多么的美丽，在她空白如雪的一生里，却永远不会有人来欣赏。 
　　溯光默默阖起手，在她的坟墓前祝祷，心里沉寂如水：像他们这样的人，虽然拥有超乎世人的力量，却只能终其一生行走在黑夜，无法和人世有任何关联。星主说过，在命轮里，每一个人都像是一座别人永难抵达的岛屿，或者像永远保持着恒定距离的命轮六支，相互依存、各司其职，却毕生只能相望。 

　　可笑的是，即便是这样的人生，居然还有人至死不悔。 
　　埋葬了同伴后，他没有停留，掩上了石屋的门，朝着夕阳西下的方向走了开去，斜阳把他的影子印在了沙地上，拉得很长很长。他知道过不了多久，便会有一个新的人来到这里，成为石屋的新主人，继续着漫无边际的守望的人生——那个人，无论男女，都会有一个新的名字叫做“明鹤”。明鹤永不会死，正如龙、凤、麒麟和孔雀也永远不会死一样。 

　　只要不停有新的人加入，前赴后继地祭献上全部的生命和力量。 
　　他一直向西走——明鹤已经死了，剩下的事如今要由他来继续，所以他必须去确认一下某些事。比如说：那些入侵的冰族人是否还有残党？那艘银舟和所谓的星槎圣女到底去了哪里？他们是否已经进入了那一座封印着破军的神山，惊动了沉睡的魔？ 
第七章 盗宝者琉璃
           
　　走出了小屋外一里地，风沙开始很大。刚被他斩杀过，那些被称为萨特尔的沙魔虽然还不敢公然跳出来作乱，却在沙漠底下蠢蠢欲动，他走在连绵起伏的沙丘上，能感觉到脚底下在发出微微的震颤。 


　　沙子一粒粒吹到脸上，他甚至可以感觉到自己脸上肌肤在裂开，血慢慢地沁出和凝结。鲛人毕竟不适合在沙漠里久待，孔雀说得没有错。再这样下去，他的躯体会因为脱水而枯竭。 


　　日落时分，他终于抵达了目的地。狷之原的西方尽头，伫立着一座孤零零的山。四围都是平整的旷野，那座山突兀地拔地而起，高达百丈，隔开了荒漠和大海。山上覆盖着黄沙，寸草不生，陡峭挺拔，线条凌厉，像一把深深插入地下、只余下剑柄露出地面的利剑。 


　　然而，这座山附近却笼罩着一层淡淡的黑雾，几乎让人无法看清周围一切。 

　　——那是极盛的邪气。 
当溯光一踏入这座山周围十里，腰侧的辟天剑顿时自动铮然跃出，直指前方！ 

　　他不由微微叹了口气，喃喃：“紫烟，不用担心。” 

　　黑雾里旋转着一股股黄沙，那是成群结队的沙魔在游荡，仿佛山下的一片片黄色密林。黑色的藤蔓从沙漠里长出，在山麓攀援，交织成一片。在每一片黑色藤蔓中心，都开着人头状的血红色花朵，张开嘴冷笑，诡异狰狞。天空中有黑色的乌云急速移动，那是大片的鸟灵围绕着这座山在一圈圈逡巡，仿佛陵墓的守护者。 


　　那样盛大的阵容，就是有一支军队掉了进去也会被瞬间吞噬得无影无踪吧？ 

　　他随着辟天剑，在这死亡禁域里独自前行，一直抵达山脚。山脚的沙漠已经变成了诡异的黑色，每一粒沙子都在活了一样地自己滚动着，一股股黑色的流沙仿佛大海里汹涌起伏的黑色暗流，在薄暮里看上去触目惊心。 


　　辟天剑一直在前方开路，此刻停了下来，剑尖直指山麓。 
这座山非常陡峭，全部被风沙覆盖，上面寸草不生，也没有一条路可供人攀登。溯光在山脚停下来，围着山走了一圈，细细检视是否有被外人闯入的迹象。这座“神山”虽不像空寂之山那样雄伟，半圈下来却也已经是天色黑暗，已不能视物。然而镶嵌在剑柄上的那颗明珠忽然发出光来，四射而出，照亮了方圆一丈。 


　　“好的，我知道了，”溯光微微叹了口气，“别担心，我会仔细的。” 

　　藉着那点光亮，他继续走了下去。 

　　入夜后的狷之原更加森冷可怖，鬼哭千里，朔风呼啸，仿佛一个梦魇之地。那些沙子被风吹动，在山上微微滚动，发出一种奇特的、接近音乐般的低低旋律。依稀听去，又似是有人在黑夜里低低说话。 


　　溯光在黑色的流沙中独自前行，绕山一圈，最后在一处停住。他用光源靠近照了一照，脸色微微一变——在那里，陡峭的崖壁上赫然留着爬行过后的痕迹，有军刀扎入峭壁后留下的孔洞，显示着新近有不止一人从这里通过、向上攀援而去！ 


　　终于还是被那些冰族人闯进去了么？ 

　　“不好！”溯光眼神一变，抬手一按峭壁，飞身掠上。 

　　仿佛对这座山的情况非常熟悉，他没有如同前面那些闯入者一样硬生生从崖壁上开凿出一条路，而是轻车熟路地攀登着，手在一些凹凸的隐秘岩石缝隙里一撑，身形便如同飞鸟一样轻捷，片刻间已经到了山顶最高处。 


　　山顶陡峭异常，几乎是呈直角壁立。然而奇怪的是刀削一样的山脊上，居然有一块一尺见方的平台。溯光彷佛对这座山的地形了如指掌，跃上去时足尖就正好落在了那一小块平地上，随即单膝下跪，用左手拂去了石上覆盖着的沙土。 

——厚重的沙尘簌簌落下，暗无星日的狷之原上，那块石头忽然发出淡淡的金色光芒来！那种光芒和他掌心的金光相互呼应，浮动明灭，静静地映照着万里之外前来之人的脸颊。黄沙之下，赫然藏着一个古老的刻印。 


　　——刻在石头上的，居然是一个金色的转轮！ 

　　溯光阖上眼睛默默祈祷，然后将手掌覆了上去，掌心的金轮和玉石上丝丝入扣地吻合。那个封印是完好的，只是轮盘已经转动，稍微偏离了原来的位置。溯光低低松了一口气，脸色放松下来：看来方才那一行冰族人运气不好，并没有来得及发现这个封印所在。 


　　他重新转动手掌，将那个转轮恢复到了正位，然后从山顶翻身而下，落回了山腰。山腰左右各有一片开阔的沙坪，平整得宛如人工开凿，上面留着一行凌乱的足迹。溯光在那里停下来，只是微微检视了一圈，眼神便严肃起来： 


　　不远处，赫然有三具尸体倒在了这个地方！ 

　　那些尸体和山下石屋边看到的几乎一模一样，都是冰族军人的装束，然而看戎装上的六翼飞鹰标记，显然却又比山下那些军人军阶更高。溯光将三具尸体逐一看过，倒吸了一口冷气——这三个人里，竟然有两人是冰族镇野军团的副将，有一个甚至是少将的职位！ 


　　难怪连明鹤以命相搏、还无法完全阻拦。 

　　这些年来，西海上的沧流帝国一直在和空桑人交战，最初空桑人尚自处于守势，迷墙的建立便是证明。然而最近数十年来，随着冰族征天军团的军力迅速下降，局面越来越有利于空桑。自从白墨宸在沉砂群岛一战成名后，空桑军队连拔十二岛，冰族已经逐步退缩到了本岛棋盘洲附近。如今前方战事尚自吃紧，冰族元老院竟还不惜血本地派出了如此精锐的队伍偷袭狷之原，其中的决心之大不言而喻。 


　　溯光默默的检视，眉间沉重。看来，冰族这一次是兵分两路行动的，一部分人去牵制了守护者明鹤，另一部分精锐则绕过防守，径自来到了这里。 

　　奇怪的是，这几具尸体上居然没有任何外伤，似乎是被一种奇特的火焰从内部焚烧，皮肤隐隐发青。每个人的面容都扭曲而苦痛，嘴巴大张，张到了不可思议的极限，似乎死前一刻还在大声地嚎叫着，灵魂却被瞬间抽出。 

到底是什么杀死了他们？ 

　　尸体是从山的最高处滚落的。溯光看了一眼山顶，立刻飞身掠上。 

　　山巅依旧是寸草不生，陡峭的山岩上有一个黑黝黝的洞穴入口，深不见底。洞里隐隐透出奇特的幽蓝色光芒，浮动不定，似乎通向深海的海底。然而，这个一丈高、三尺宽的洞口，却已经被横七竖八的尸体堵住！ 


　　那些尸体还是清一色的沧流冰族军人，和山下山腰上看到的一样。 

　　然而不同的是，这次的尸体都是清一色的头部朝外，身体仆倒在洞穴入口上，似乎是在里面遇到了极大的惊恐，返身夺路奔跑，却在踏出洞口的一瞬间被一种奇特的力量齐齐抽走了生命，一瞬间同时死在洞口。 


　　溯光终于点了点头：不错，在六十年前，他就看过一模一样的死状！ 

　　看来没错了，一定又是里面那个东西的杰作——如此说来，这一行冰族人也够倒霉的，只怕全部已经死在了山的最深处吧？溯光不作声地叹息了一声，想了想，还是动手推开了堆在洞口的尸体，清理出一条可以容一人侧身通过的空隙，持剑走了进去。 


　　无论如何，即便是不可能有人幸存，他也必须要确认一下这里面的情况。 

　　“啊——！”然而刚进去，冷不丁就听到最深处传来一声惊叫。 

　　那竟赫然是一个女子的声音！冰族的军人里，怎么会出现一个女子？难道，在里面的就是那个所谓的“星槎圣女”？ 

　　溯光脸色一变，立刻朝着洞穴最深处急奔而去。一路上他经过好几道门。每一道门都厚达数尺，不知是用什么金属浇灌而成，闪着幽蓝色的冷光。那些门原本是在六十年前由他和明鹤亲手一道道锁上、并依次加了封印的——然而现在那些门都已经被打开，有些甚至是被人强行撬开，金属的锁和扣扭曲掉落了一地。 


　　更令人吃惊的是，连那些门上封印都已经被人破解。 

　　——看样子，这一次闯入的冰族人估计有三十几人之多，而且其中不但有武学高手，更有术法精深的巫者随行！ 

　　溯光不敢大意，凝聚起了全部的精神气，握剑急行而入。 

　　这条通道一开始非常狭窄，只容两个人并肩行走。然而越往里走，空间越大。不知道岩层里有什么成分，通道的四壁居然微微发出淡蓝色的光泽来，映照得一切都影影绰绰。在通道的尽头，有隐约的光亮， 


　　急奔了约三十丈后，山腹一下子空阔起来，一个巨大的密室出现在眼前。 

　　那个地方足足有五十丈见方，仿佛一个空旷的大殿。然而，这个地方的每一件东西都是奇特而冰冷的，散发出金属般的冷光，完全不似在一座山的腹中。空旷的地上横七竖八倒了上百具尸体，每一个身上都穿着冰族军人的戎装，每个人脸上的表情都狰狞诡异，却不见有一滴血流出。 


　　不知道从哪里来的风回旋在这个巨大的密室内，呜呜幽怨如鬼哭。有一道光从穹顶上射落，发出幽幽的蓝色光芒，映照着所有一切。 

　　光柱里，似乎有什么在不停的旋转。 

　　仿佛对这些诡异的景象极其熟悉，他根本没有分神去看一眼，直接就朝着光柱照耀下的一个人冲了过去。那个人跪在光之中，双手向天，仰望穹顶，似乎在做着无声的祈祷。看装束也是沧流冰族，然而他穿着的不是军人的戎装，而是一件绣着九翼的白袍！ 


　　十巫！这个成功来到了神山最深处圣殿的、居然是冰族元老院的十巫之一！ 
溯光心里巨震，正待上去查看，却又听到了一声惊叫：“救……救命！” 

　　——那是一个女子的声音，极其恐惧。 

　　是谁？居然出现在这个山腹密室里！ 

　　他飞快冲过去，果然看到了一个女子。那个女子已经踏入了那道光柱的边缘，半个身子沐浴在光下，一边惊呼，一边拼命挣扎，想要从光下抽身退开——然而仿佛被某种奇特的力量控制了，无论如何挣扎后退，身子却反方向地前行，不由自主朝着那一道穹顶笼罩下来的光柱中心飘去。 


　　是的，那是“飘”！ 

就像是冥冥中有一只无形的手凌空在攫取着一样，那个女子一寸寸地被推动，一直走向光芒中心跪着的白袍巫师。 

　　那一瞬，溯光来不及多想，掠过去一把将她从光柱里拉了回来！ 

　　这个一拉看似简单，却已经用尽了他几乎所有的力量。当他伸手进入那道光的时候，辟天剑猛地跳跃了一下，发出了一声低吟。他闭着眼睛，尽力伸展手臂，竭力让身体不进入光里——然而等他从光里缩回手时，整条左臂上的衣衫已经完全的化为齑粉，簌簌落地！ 


　　灼烧的感觉蔓延在他冰冷的肌肤上，那个星槎圣女还在继续痛呼，不停挣扎着隔着重重衣衫也能感觉到女子的身体非常炙热，仿佛某种力量已经点燃了她，要将她由内而外化为灰烬——红莲烈焰是地狱的魔之火，凡是闯入这里惊动了破军的人几乎都难逃此劫。 


　　这个女子算是运气好，没有完全被炼炉融化之前被他打断。 

溯光回手死死捂住了她的嘴，把她按在冰冷的金属墙壁上，不让她继续呼喊，从怀里拿出一粒东西，弹入了女子嘴里。 

——无论如何，他得先把这个所谓的冰族圣女救回来，才能问出一个所以然来。 

　　那是一粒用从极冰渊冰晶提炼出来的寒魄，足以抵消一切炽热。一接触舌尖，那一粒冰晶迅速融化，沁入她四肢百骸。痛苦的叫声终于嘎然而止，那个女子无力地跌倒在他怀里，微微喘息，整个身体蜷成了一团。 


　　她个子娇小，用一个纯金做的新月形发簪压着栗色的头发，颈中挂着一个玉璧，看不出容貌，半张脸彷佛已经在光里融化了，皮肤一层层地起褶，五官一片血肉模糊，几乎都皱在了一起，乍看上去显得分外可怖。他一看之下，微微吃了一惊：奇怪，无论从发饰上还是服装上，这个人都不似是冰族的打扮。 


　　然而，除了星槎圣女，又有谁会来到这里？ 

　　他心下猛然一惊，手动得比脑更快，毫不犹豫地一把撕下了那个少女的后背衣服！ 

　　“啊！”那个人惊叫起来，全身缩成一团，眼睛里露出恐惧不安的表情，却无力挪动一下下，只能任凭对方一手扣住自己的咽喉，强行扳过的身体。 

　　溯光的视线闪电般落在对方的后背上，左手已经握紧，指缝里透出淡淡的金色光芒来，眼中杀气凛冽——少女的后背非常光洁，如同上好的象牙。然而，双肩却与与常人有些不同，肩胛骨微微凸出，顶得皮肤显得特别薄，几乎要破骨而出，甚至可以看到皮肤下淡蓝色的血脉和琉璃一般的骨骼。 


　　然而，在那裸露的背部上，却完全看不到有红色朱砂痣的痕迹。 

　　他松了一口气，眼里的杀气瞬间消失，放开了抓住她咽喉的手。那个少女颓然落到地上，拼命用手去拉上被扯掉的衣服，眼神又是愤怒又是狼狈。 

　　“你是……”他忽然觉得这个人有点眼熟，蹙眉想了想，忍不住伸出手抹了一下她的脸——那一刹，她脸上的整层皮肤忽然间掉了下来，黏在了他的手指上！ 

　　“果然是你！”溯光叹了口气，将手上那张人皮甩到地上。 

　　那一层融化的面具掉落后，露出了闯入者的真容。她已经被那道光所灼化，面具后的脸血污一片。他俯下身，小心地擦了擦，发现她脸上的伤并不深，心下不由惊诧。 

　　那个蜷缩在地上的女子不过双十年华，容貌明丽，五官秀挺，有着深褐色的长卷发、明亮的蜜色皮肤，流露出一种健康明快的气息，显然是西荒纵马放鹰的沙漠少女。 

　　什么星槎圣女？这，分明就是刚见过面的某人！ 

　　溯光无奈地摇了摇头，下意识地看向她的袖口。果然，只见有一条小蛇从女子的袖子里露出脑袋，望着他威胁地吐了吐信子，又恹恹地垂下头去，显然也是受了重伤，已经无力保护主人，对这个外人发起袭击。 


　　他从腰间解下水囊。显然方才那一霎体内被灼烤得非常厉害，她闭着眼睛，下意识地伸着脖子一口气灌下去半袋，彷佛是得了琼浆玉液一样啧啧有声。 

　　“呜……”她的意识渐渐凝聚回来，发出痛苦的低呼，动了一动，握紧了手。溯光视线一掠，看到她的手心里捏着一个金色的罗盘，上面指针一动不动的凝定着，直直指向那一道从穹顶射落的光柱，在黑暗里剧烈地跳动。 


　　看到那个罗盘，他心里微微吃了一惊。 

　　这个东西是罕见的宝物，难道这个人是…… 
真见鬼……怎么、怎么又是你啊……”此刻，那个少女终于能够说出话来，吃力地睁开眼，脱口便是熟悉的语调，“该死！在这种地方，居然还……还能碰上你？神啊……你无所不在无所不能么？” 


　　他苦笑了一下，不知道如何回答——虽然已经改了装束，换了声音，然而眼前这个少女，赫然便是日间在迷墙附近遇到的那个空桑士兵！ 

　　以他的修为，对方若是用了幻术多半会被当场识破。然而这个人偏偏用的却是最普通的易容术，垫高了肩，束平了胸，还不惜堆起了一脸的疙瘩痘子修改脸部轮廓，再加上刻意尖锐的嗓音，活生生便是正处于发育期的少年兵，完全看不出破绽。 


　　“你的易容术真是不错。”他叹了口气，“连我也瞒过了。” 

　　“嘿嘿。”她虚弱地笑了笑，不知是得意还是赫然。 

　　她在改装扮作空桑士兵时显得矮小黝黑，不想此刻一改回女装，竟然是一个如此明媚的女子，烈艳飒爽，宛如沙漠上的红棘花。 

　　不知为何，这个乘坐比翼鸟离去的丫头竟然出现在了这种地方。而且奇怪的是，方才她明明已经半身没入了那道光里，如果换了普通人早就被灼烤得不成人形，然而这个丫头居然还得以全身而退，连皮肉都未曾手上，的确是非常罕见的事情。 


　　溯光打量了她一眼，发现她脖子里的那一块玉璧正在慢慢的“熄灭”。 

　　是的，那是“熄灭”——那块两寸长的玉璧被雕刻成一对翅膀的形状，在没入光柱里的时候，瞬间发出了奇特的蓝色光芒，笼罩住了那个少女。然而此刻一旦远离那道光，玉璧上的光芒便又自动慢慢消失，恢复成了古朴温润的模样。 


　　他暗自蹙眉：这个女孩子，真是不简单。 

　　然而此刻身处险境，他没有时间再和她多费唇舌，一发现认错了人，他便立刻朝着光柱走去——那个白袍的冰族巫师还跪在那道光里，双手向天祈祷，身形一动不动。 

　　“别过去！”少女在后面大叫起来，“小心那光！会吸走人的魂魄！” 

　　“我知道。”他却只是淡淡道，毫不停顿地继续往前走，在光柱外一步之遥站住，抬头往上看去——眼前的景象令人毕生难忘。 

　　光柱从穹顶上射落，仿佛一道来自天庭的闪电。在光里，回旋着许许多多的东西。乍一看似乎是许多灰尘在漂浮，然而细细看去，却令人出了一身冷汗。 

　　那，居然全是鬼魂！ 

　　是的，仰头看去，只见无数的鬼魂在光柱里上上下下地飞舞，就像是一只只灰色的蛾子在灯下盘旋。那些鬼魂一缕一缕飞舞着，色做淡灰，在光影里若有若无，仿佛深海里的鱼类随着潜流游弋一样，在光芒里密密麻麻地飘着。 


　　每一缕魂魄都保留着一张人脸，那张脸上凝固着张大口痛苦呐喊的表情。 

　　溯光站在光柱之外仅仅一步之遥的地方看着，脸色镇定，显然并不是第一次看到这样的景象。那些鬼魂在不停旋转，狰狞可怖，时时从他身侧掠过。他只是看着光柱顶端，仿佛判断着什么，不做声地松了一口气。 


　　看来，这次的闯入者并没有带来太大的破坏。 

　　“这……这到底是什么鬼东西？” 那个少女这时候已经喘过气，看着那一道诡异的光柱低语，“好邪门。” 

　　“这是炼炉。”溯光淡淡。 

　　“炼炉？”那个少女显然是好奇心极强的人，方才这样九死一生，此刻还是忍不住小心翼翼地靠了过来，在离开那道光一丈之外站住，细细看着在光里回旋的鬼魂。 

　　“是，这道光可以收集和提炼成千上万的魂魄，凝聚出强大的灵力。”溯光道，彷佛对这一切了如指掌，“不过，自从九百年前破军被封印之后，这些魂魄无处可去，只能永生永世地在光里回旋。” 


　　少女听得半懂不懂，然而一抬头，却看到四壁光滑如镜，折射出金属般冷酷的幽蓝色光——在四壁上，到处残留着隐约的人形，一具一具都是扭曲挣扎的模样，形态逼真惟妙惟肖，似乎是一瞬间被烈火焚烧后留在金属壁上的残像。 


　　这个地方肯定死过很多人。这一点，她心里也是明白的。 
少女不敢再乱动，只用眼睛四顾，忽地又看到了方才死里逃生的那一道光。她小心翼翼地凑过来，在溯光身后探出手指点了一点：“那个人……”又飞快地缩头回去，怯怯，“他怎么了？还活着么？” 


　　“死了。”溯光简短地回答，指了指头顶，“他似乎试图在这里举行什么仪式，召唤破军——但是可惜失败了，自身的魂魄已经被吸了出来。” 

　　“啊？死了？”少女抬头往上一看，果然看到一个巨大的灰白色鬼魂正一动不动地浮在光柱的上空，怒视着下面溃败的躯壳，形态可怖，不由吓了一跳：“我以为他还活着呢！你看，他虽然坐着，但身上衣服都一直在不停的动！” 


　　“那是鬼魂在体内吞噬他。”溯光淡淡，“它们不知多少年没获得血肉了。” 

　　空桑少女再度从他肩膀后探出头看了一眼，立刻倒退了几步，脸色很是难看。啵的一声，那个巫师的额心真悄然破了一个小洞，似乎里面有什么东西啃噬着，很快那个洞扩大开来，依稀可以见到他的身体里已经整个空了，充斥着无数灰色的游魂，翻滚纠缠，吞噬抢夺。 


　　她只看了一眼便看不下去，转过头去，捂住了嘴。 

　　“不用担心，那些鬼魂无法从光柱的范围里逃出来。”溯光已经转过身开始清理地上的尸体，提醒，“只要不踏进去就是安全的。” 

　　空桑少女却好奇地问：“那……如果踏进去了呢？” 

　　溯光看了她一眼：“自己试试就知道了。” 

　　“……”她被抢白，一时间说不出话来。 

　　“你怎么会在这里？”他转开了话题，冷冷：“卡洛蒙家族的人，不好好的呆在乌兰沙海的铜宫里称王，平白无故的闯到这里来做什么？” 

　　“啊？”听到对方忽然喝破自己来历，少女下意识地往后一跳，“你、你怎么知道？” 

　　卡洛蒙家族属于西荒牧民的一支，世代居于帕孟高原的乌兰沙海之上。传说在九百多年前这个家族曾经以盗墓为生，出身并不高贵。直到后来，家族中出了一个名为“音格尔”的少主，他高瞻远瞩，在乱世中和空桑人结盟，举全族之力参与了那一场推翻沧流帝国的战争。冰族战败后，光华皇帝将整个帕孟高原都赐予了卡洛蒙家族，并封音格尔为“广漠王”。 


　　传承了九百年，卡洛蒙一直是云荒上最富有的家族之一，独立于空桑帝国管制之外，和六部藩王平起平坐，与叶城的慕容世家一样权势显赫。 

　　被一语道破来历，少女吓了一跳：“你……难道会读心术？” 

　　“要什么读心术？”溯光看了一眼她的右手，“这‘魂引’分明是铜宫里和‘黄泉谱’并称的两件镇宫之宝，卡洛蒙家族的神器，还不够明显么？” 

　　少女一怔，望着手心捏着的那个黄金罗盘，恍然大悟：“啊，原来你是看到了这个！真倒霉……本来我和你一样，是想神不知鬼不觉地进来再出去，不让任何人发现的。结果还是被人逮到了。” 


　　她说的很坦率，撅着嘴，神态里甚至带着几分天真，令人油然而起怜爱之意。然而溯光的脸色并未因此放松分毫——在狷之原上他已经见识过这个丫头的狡猾多变，这个盗宝者之女年纪虽小，却是天生会演戏的胚子，表面一派天真明媚，心机却动得比谁都快，若是一个不小心便要着了她的道儿。 


　　“你果然是卡洛蒙家族的人？”溯光蹙眉看着她，“第六还是第九？” 

　　“我叫琉璃，最小的阿九。”她看着他，伸出小手指，“现在你也知道我的一个秘密了，我们扯平啦。喏，我不把你的事情说出去，你也不许把我今天来过这里的事说出去！” 

　　“九公主？喔，那你应该就是那个传说中的……”溯光看了她一眼，脱口喃喃，仿佛顾忌什么又顿住了口，脸色微妙地摇了摇头，“难怪。” 

　　“传说中的什么？”琉璃却忽地柳眉倒竖，“别吞吞吐吐的，我知道你想什么！” 

　　那一瞬，她彷佛一只受到攻击的小兽，露出了自卫的獠牙。 

　　“我只是说，”溯光只是苦笑了一下：“难怪你会一个人到处在外面跑，家里人也不管你。” 

　　琉璃横了他一眼，眼神里满是怒意，宛如一只毛发倒竖的小兽，然而狠狠一眼剜过来后，却没有接着再说什么，握着魂引垂下了头去，看着自己伤痕累累的手，声音忽然小下来，仿佛一只猫呜咽了一声。 


　　“没有人管我，”她低声呜咽道，“他们才不会理睬我要做什么。” 

　　溯光没有说话，眼里有释然也有叹息。 
当溯光一踏入这座山周围十里，腰侧的辟天剑顿时自动铮然跃出，直指前方！ 

　　他不由微微叹了口气，喃喃：“紫烟，不用担心。” 

　　黑雾里旋转着一股股黄沙，那是成群结队的沙魔在游荡，仿佛山下的一片片黄色密林。黑色的藤蔓从沙漠里长出，在山麓攀援，交织成一片。在每一片黑色藤蔓中心，都开着人头状的血红色花朵，张开嘴冷笑，诡异狰狞。天空中有黑色的乌云急速移动，那是大片的鸟灵围绕着这座山在一圈圈逡巡，仿佛陵墓的守护者。 


　　那样盛大的阵容，就是有一支军队掉了进去也会被瞬间吞噬得无影无踪吧？ 

　　他随着辟天剑，在这死亡禁域里独自前行，一直抵达山脚。山脚的沙漠已经变成了诡异的黑色，每一粒沙子都在活了一样地自己滚动着，一股股黑色的流沙仿佛大海里汹涌起伏的黑色暗流，在薄暮里看上去触目惊心。 


　　辟天剑一直在前方开路，此刻停了下来，剑尖直指山麓。 

　　这座山非常陡峭，全部被风沙覆盖，上面寸草不生，也没有一条路可供人攀登。溯光在山脚停下来，围着山走了一圈，细细检视是否有被外人闯入的迹象。这座“神山”虽不像空寂之山那样雄伟，半圈下来却也已经是天色黑暗，已不能视物。然而镶嵌在剑柄上的那颗明珠忽然发出光来，四射而出，照亮了方圆一丈。 

第八章 冰封金座
趁着那个鲛人忙于处理尸体时，她发现了此地的蹊跷，忍不住一个人独自绕到了山后。一路敲击着山壁，侧耳听着声音，越走越高，一种强烈的好奇心推动着她，令她将方才九死一生的经历忘到了脑后。 

　　这座山，似乎是中空的！ 
　　敲击上去时能听到里面的回声，暗示着内部有巨大的空腔，绝不止方才看到的那一个密室那么简单——而且，山上似乎有着人工开凿过的迹象：厚厚的砂层覆盖之下山壁光滑如镜，有时候还能发现巨大的缝隙，似乎两片石壁被细心而整齐地拼接过。 

　　这是一座什么样的山？ 
　　为什么会孤独地伫立在这一片人迹罕见的荒原里？ 
　　为什么在所有空桑人绘制的云荒地图上，都看不到它存在的标记？ 
　　——难道，这就是她们那一族里曾经有过记载的“那座山”么？！ 
　　琉璃满怀疑问，循着一条宽一尺、深一尺的缝隙前行，走不了几步，忽地发现有一行足迹留在厚厚的砂层上，似乎不久前有一个人曾经沿着一条隐秘的途径走上山去。她循着足迹手脚并用地爬上去，赫然发现自己已经到了山顶。 

　　山顶非常陡峭，只有一条不足三尺宽的脊，几乎无法立足。她爬上去看了一眼，就想下去，然而目光一瞥，却忽地发现有什么东西在黄沙里闪着金色的光芒！ 
　　发现宝物了！琉璃惊喜交加地扑了过去，却发现那不是什么宝物，而是一小块藏在沙下的平台，质地如玉石一般温润，上面隐约散发出淡淡的金光，在暗夜里宛如宝石。 
　　这是什么？沙子下面有宝藏么？ 
　　她本能地走过去，将手按上了那个金色的轮盘。那种奇特的金光穿过了她的手背，水一样的淹没过来，令伸入其中的手彷佛忽地消失不见。 
　　她没有收回手，反而闭上眼睛细心摸索着。 
　　“轮子？”琉璃摸索出了石头上雕刻的形状，喃喃，下意识地试图去扭开它。忽然觉得手臂一沉，似乎沙子下有什么东西蓦地转开了。 
　　“看来这里才是墓道的真正入口，那群冰夷真是蠢啊。”她喜出望外，探手进入金光里用力地将轮盘逆着转开。然而转了整整一圈，还是什么事都没有发生。 
　　奇怪……难道错了么？这个机关不应该这么开？她惊疑不定，想把手从金光里拿出来——然而那水一样的光芒里似乎有着奇特的潜流，将她探入的双手吸住。琉璃变了脸色，用尽全力试图抽出手，然而那股吸力越来越强烈，几乎把她整个人都拉了过去。 

　　手底下的那个轮盘还在继续转动，彷佛活了一般。 
　　“啊？！”她惊呼了一声，想向山下的那个鲛人求助，然而脚下的沙子忽地簌簌一动，不等她站起来，完整严实的山壁忽然裂开，她尖叫着一脚踏空，直接摔了下去。 
　　－ 
　　她果然没有猜错，这座山，竟的确是中空的！ 
　　然而当她印证了自己这一猜想的时候，身体已经在半空中。盗墓者的本能令她在下坠里也保持着清醒，用尽一切方法试图伸手去抓到什么东西自救，然而触手处光滑如镜，根本无法留手。这一次的失重持续了很长的时间，四周什么都抓不到，只能一直在黑暗中下跌、下跌……彷佛永远没有尽头。 

　　那一瞬她甚至有个幻觉，觉得自己将永远处于这样奇特的失重里。 
　　当她以为自己会摔死时，眼前却出现了光。 
　　琉璃一喜，还没想好怎么办，双脚却忽然踏上了实地。奇特的是，从那么高的地方落下，落地的一瞬她居然安然无恙，彷佛有轻柔的气流瞬间升起，托住了她的身体。 
　　等到眼睛适应了周围的光线，她才发现自己落到了一个陌生的洞穴里，四周浮动着奇怪的淡淡光芒，晶莹柔亮，完全不同于方才那个炼炉里的阴森。这是哪里？是在山底下的洞穴么？那些光她看得很清楚，一望而知便是宝光，暗示着这里蕴藏着珍宝。 

　　琉璃又惊又喜，一时间忘了自身的处境，只想过去看一个究竟。然而刚刚站起，脚下踩到了什么，一滑，她便跌了一个嘴啃泥。 
　　“到底是什么啊？”她嘀咕着，伸手撑住地面，费力地站起——手心硌到了什么东西，一摸却是一粒滚圆的珠子，脚尖踢到处都是滚动的声音，似乎黑暗里有无数珠子簌簌而动，珠光随之明灭不定。 

　　“天啊！”等眼睛习惯了一下稍暗的光线，她忍不住叫了起来。 
　　——在这个洞里的地面上，居然满满地铺了一层明珠！ 
她不可思议地站了起来，小心地不让自己再度摔倒。然而散落到地上的明珠密集到令人无处下脚，她只有用脚尖扫开一部分，清理出一块可以立足的空地来。 
　　无数的圆润明珠在黑夜里滚动，彷佛璀璨的星辰一样聚散，发出柔亮的光芒。 
　　珠光还是太黯，琉璃站起身，从怀里拿出一个火折子点上，晃了一晃，抬头四顾，便不由得看得呆住——这个洞窟，比方才看到的那个更加空旷庞大。然而这样大的地方，地上却密密铺满了一层明珠！ 

　　她俯下身，小心翼翼地拈起了一颗，在火光下细细查看：她认得这珠子不是一般海里采来的蚌珠，而是由鲛人之泪凝成的鲛珠，每一颗都价值不菲。卡洛蒙家族虽然富可敌国，她也从没有看到过这样奢华的景象——居然有人用明珠来铺地！ 

　　“奇怪，这到底是哪里？”她喃喃，从靴子里拔出匕首，一步一步上前，“真见鬼，该不会是直通到海国那边去了吧？” 
　　然而抱怨归抱怨，无限的好奇还是推着她往前继续走去。这个空间似乎有无穷大，比下面那个炼炉更大出了不知道多少倍。琉璃握着匕首，小心翼翼地走了很长一段路，眼前还是没有看到尽头。 

　　四周一片寂静，珠光浮动，照得一切朦胧绰约宛如虚幻。 
　　然而，在她继续往前走的时候，忽然不知道从哪里吹来一阵风，手上的火折子无声无息地熄灭——那阵风非常阴寒，令下过很多次墓地的盗宝者都不寒而栗。她试图晃动手腕重新点燃火折子，然而却是徒劳无功，无论怎么样，火光始终无法重新点燃，彷佛有一只无形的手一直在压灭着火苗一样。 

　　幸亏眼前的珍珠越来越密，光芒也稍微亮了一些，然而，在那些珠光的尽头，有什么东西闪烁，一闪即逝，彷佛有人在黑暗里反复地打着火石。 
　　然而奇诡的是，还是没有声音。 
　　琉璃情不自禁地顿住了脚步，看着那一道反复明灭的光——不知道为什么，她心里陡然有一阵极其不好的预感，彷佛知道在黑暗尽头的东西非常不祥。手心的神器魂引也在激烈地跳动，金色的指针直直指向那一道奇特的在明灭的光。 

　　那个光里……到底有什么？ 
　　琉璃诧异地站住了脚步，第一次感到心里有犹豫。与此同时，她听到一声轻微的抽泣，然后是簌簌的轻响，似乎有什么东西在黑暗里掉落下来。 
　　“谁？”她吃了一惊，脱口，“谁在那里？” 
　　没有人回答她，琉璃一时僵在那里不敢乱动。黑暗里，忽然听到一声清晰的哒哒声，由远及近，彷佛有人用单脚跳着轻快地走了过来。她毛骨悚然，扔掉了火折子，迅速将手按在了腰间的武器上，全神贯注地警惕着。 

　　黑暗里，有什么东西要过来了么？ 
　　她一瞬不瞬地盯着，全身上下都绷紧了。然而，在明灭浮动的珠光里，她只看到一颗珠子从不知何处而来，一跳一跳，最后停在了她的脚边，滚了一滚，就此不动——这样的情形实在诡异，虽然出入地宫古墓多次，琉璃还是倒抽了一口冷气。 

　　然而毕竟身体里留着盗宝者之王的血，少女深深吸了一口气，握紧匕首，朝着珠子滚来的方向前进，一路警惕。怀里的魂引在剧烈地跳动，咔嗒咔嗒，指针拼命地指向深处。黑暗里，隐约似乎能听到一个女子的哭泣声，若有若无。 

　　落足处，珠子四处滚散，彷佛有灵性似地给她让出一条路。这种景象让琉璃更加吃惊，一路走，一路暗中弹了弹袖中金鳞的脑袋，提醒这条小蛇打起精神来——上面的那个鲛人只怕不肯多管闲事下来救自己，所以她只能自求多福了。 

　　然而小心翼翼地一路走来，却什么都没有发生。 
　　没有陷阱，没有机关，没有僵尸也没有棺材……只有密密铺满的一地明珠。 
　　周围悲伤的气息越来越浓，却没有邪气，干净得近乎凛冽。琉璃甚至开始有点怀疑起自己的判断来——这里到底是不是传说中破军的墓？空桑女剑圣应该是在这里封印了那个冰族的魔吧？可是，又是哪里来的那么多鲛人泪凝成的珠子？这里又不是南海水底！ 

　　当她这么想的时候，耳边忽然听到了一声幽幽的叹息。 
　　那声叹息太过于清晰和靠近，几乎是近在耳畔，吓得她浑身一个激灵，顿时出了一身冷汗。同时脚尖踢到了什么，身子一倾，几乎跌倒。 
　　“啊！”她失声惊呼了一声，却发现在黑暗里走了那么久后，前面不知何时出现了台阶。 
　　珠光摇曳，映照着金色的台阶，一级一级，通往不知何处。琉璃在台阶下站住身抬头望去，发现台阶的顶端却是黑沉沉一片，不知道到底有多少级，也不知道通往何处。然而，那一道道反复明灭的光，却正是从那里发出的。 

　　到底要不要上去看看？她犹豫了片刻。 
　　就在迟疑之间，寂静之中，忽然又传来轻轻的一声响，哒哒一声，一颗珠子从台阶上滚落，跳到了她的脚边，发出柔亮的光泽——黑暗里，又传来了女子隐约的哭泣声，忽远忽近。 

　　“谁怕？”琉璃一跺脚，低低骂了一声，“女鬼姑奶奶在古墓里可见得多了——” 
　　再不犹豫，她握着匕首，一路沿着台阶前行——是的，既然费了这么多心血才闯到这里，又怎能止步在咫尺？就算明知前方是死境，她也要闯过去看一看！ 
　　凭着一股烈气，她急闯前行。然而不出三十步，却重重地撞上了什么东西。 
　　“呀！”黑暗里，有两个声音同时叫了一声。 
　　台阶尽端陷在一片奇特的黑暗里，连珠光都消失了。琉璃一股气疾行而前，却没有料到金阶居然只有那么短的距离就到顶，一时间收足不及撞了上去。然而，在因为额头撞痛而脱口叫了一声后，她忽然间又僵住，转瞬后背涌起一阵寒意——一声叹息在耳畔传来。 

　　有人！在这个幽深山腹里，居然还有另一个人大惊之下，她失声：“小金！” 
　　咻的一声，袖子微微一动，一道金光应声激射而出。金鳞在黑暗里也能视物，不等主人发令便扑了出去，用尽全力咬向对面那个诡异的敌人。然而，只听咔嚓一声响，有断裂的脆响响起在黑暗里，金蛇瞬即掉落。 

　　“小金！”琉璃惊呼，连忙伸手去接住。金鳞在她掌心因为剧痛而扭动着，毒牙折断，有血从张开的蛇口里沁出。她捧着爱蛇，心底的惊骇无法遏制，想也不想地立刻拔出匕首往前划去，希望在对方没有发动攻击之前将其逼退。 

　　然而，只听一声金铁交击的刺耳摩擦，黑暗里静悄悄的，什么都没有发生。 
　　女子的哭泣声已经近在耳侧。 
　　这种诡异的静默只持续了片刻，在琉璃的感觉里却彷佛过去了一百年那么久——她几次试图点燃火折子，然而不知道是太紧张还是什么，一连两次都无法点燃。她不敢第三次腾出手点火，只好一手握匕首，一手小心翼翼地前探，朝着声音来处的地方摸索。 

　　手尚未伸直，指尖便触摸到了一张冰冷的脸。 
　　黑暗里，真的有一个人在那里！她触电般退了一步，硬生生压下了冲到嘴边的惊呼。然而等了一刹，黑暗里，对方似乎一动也没有动。毕竟大胆，盗宝者之王的女儿深深吸了一口，往前走了一步，低声：“你是谁？” 

　　没有人回答，黑暗里只有女子哭泣的声音。 
　　在她准备进一步举动时，金座的背后忽然又亮了起来。彷佛有人反复地打着火石，令死寂一片的黑暗里微微亮了亮。火光明灭的瞬间，她看到了眼前一张苍白的女子的脸——那个女子就坐在离她不足一尺的地方。 

　　她一直在哭泣。 
　　那点光在她的眼角凝聚，然后旋即滚落，哒哒地掉落在台阶上，化为珍珠。 
　　那一瞬，琉璃蓦然明白了——传说碧落海上的鲛人坠泪为珠。坐在黑暗里的那个女子，竟然是个头发苍白的垂死鲛人！可……为什么这座山的山腹里会困着一个鲛人？看样子她在这里少说也有数百年了，为什么一直没有死？ 

　　金座后那道光芒一闪即逝，前面又恢复了一片莫测的黑暗。 
　　那个诡异的女子就坐在她面前，不停地落泪哭泣。然而在这样诡异的黑暗里，琉璃忽然间却放松了下去——不知道为什么，虽然方才只有短短一瞬，她却看到了那个女子脸上的悲哀和无助。那样的表情令她陡然起了一阵同情，却毫无恐惧之感。 

　　那不像是一个怨灵，和底下炼炉的光中亡魂完全不同。这是一个活着的被困的女子。 
　　“你是谁？”她低声问，在黑暗里摸索着，终于摸到了火折子。 
　　咔嗒一声，这次她顺利地点起了火，火光亮起，照亮了方圆一丈。 
　　她终于看到了眼前的景象——伫立在这个黑暗空旷的殿堂中心的，是一个金色的高台，不知道是什么材质铸造而成，发出耀眼的金光。台阶的尽端是一张巨大的金色椅子，雕刻得繁复华丽，椅背足足有一张高，彷佛一座屏风，方才她在黑暗里看到的一明一灭的闪光，便是从屏风后发出。 

　　在离地三尺高的椅上，端坐着一个鲛人女子。 
　　琉璃已经闯入到她面前不足一尺之处，她却还是静默地坐着，一动不动。火光明灭里，琉璃抬头看去，只见她双手分开放在椅子两侧的扶手上，垂着头，阖起眼睛，长长的水蓝色头发披覆下来，遮住了眼睛。 

　　她在哭，不停的有泪水从眼角沁出，凝结成珠，然后滚落下来。 
　　琉璃倒抽了一口冷气，手一颤，火折子几乎又跌落。 
　　她虽然年纪尚轻，却自幼天赋出众，加上天生胆大，虽然才二十不到却早已出入过多个古墓，因此，自然也看过无数诡异的地宫景象——如果只是在一个古墓内看到活着的鲛人，她并不会吃惊。因为根据《大葬经》上记载，一千多年前的空桑贵族喜欢用鲛人奴隶来陪葬。而鲛人寿命长久，被禁锢在地宫里百年也未必会死去，所以盗宝者下到古墓深处开棺，偶尔见到活着的鲛人也并不希奇。 

　　然而令她吃惊的，却是眼前这个鲛人、居然是从金座上“长”出来的！ 
　　火光中，她看到金座上赫然伸出了无数尖利的金针，密密麻麻刺入那个鲛人女子全身上下，小腿、腰部、手臂、肩膀、头颅……每一处筋脉上都有长达一尺的金针丨刺入，仿佛是将她生生地钉在了这个座位上，和这座山融为一体！ 

　　“天哪。”琉璃忍不住低声。 
　　——这是什么样诡异的活祭仪式，为什么她在《大葬经》里似乎从来没看到过？ 
　　她怔怔地看着，一时回不过神来。这个鲛人一头水蓝色的长发都已经全数雪白，看样子，应该已经在这里被禁锢了很久很久，已到了千年寿命的最后一段时光，却挣扎着尚自不肯死去——方才金鳞在黑暗里窜出，一口咬到的可能就是刺入她身体的金针吧？ 

　　琉璃看着这个奄奄一息的鲛人女子，眼里情不自禁地露出怜悯来。然而她还没想好下一步该怎么办，却见又一滴泪水从鲛人女子的眼角缓缓滑落，凝结成珍珠。 
　　在哭声里，她似乎隐约听到含糊的两个字：“主人……九百年了……” 
　　什么？她吓了一跳，触电般地转过身看着那个鲛人，不明白那个被钉在座位上的半死不活的人忽然间为什么说出了一句完整的话。然而那个鲛人还是闭着眼睛，垂着头，苍白的脸上泪水不停坠落，幽然而悲哀地低语。 

　　“时间……时间已经不多了……” 
　　“快些来啊……快些！” 
　　“已经没有、没有时间了……主人。” 
　　随着她的低语和哭泣，这座山由内而外地一阵阵悸动，彷佛随着这个鲛人的情绪起伏而起伏。琉璃怔怔地听着那一连串的呓语，感觉宛如梦寐。这个被钉在这里的鲛人女子，数百年来一直在哭泣，想必心里埋藏了非常强烈的念力吧？否则，以她如今衰弱衰老的程度，早已应该死去了——她又是在召唤谁来唤醒谁？ 

　　金座后，陡然又闪出了一道光，彷佛还是有人在不停地打着火石，反复明灭。 
　　琉璃再也忍不住心中的好奇，拿着火折子，小心翼翼地绕着那个鲛人转了半圈，转到了金座的背后。咔嚓一声，魂引在剧烈地跳动，指针直直指向面前。 
　　“啊？！”等看清楚了眼前的一切，她真正无法遏制地脱口惊呼起来。 
金色屏风的背后，是另一个更加巍峨华丽的金座。 
　　这个悬空三尺高的金座上，有一个年轻的军人。不知在这里已经多少年，那个人还是肩背笔直地坐在那里，一身的戎装，宛如一座冰冷的雕像。心口上赫然留着五道剑伤，那些光剑贯穿过的痕迹呈斜向交错，首尾相连，竟然刻下了一个五芒星的记号。 

　　最后一剑还插在他心口正中。那个年轻军人被杀死在金座上，左边半身被一层奇特的蓝色薄冰覆盖，左手放在金座扶手上，中指上赫然带着一个镶有蓝色宝石的银色双翼戒指。 
　　——光剑！后土神戒！心口的五芒星结界！ 
　　“神啊！”那一瞬，琉璃脱口惊呼，“难道这就是传说中的——” 
　　巨大的惊喜令她两眼放光，一个箭步跳到了金座前，迫不及待地抬头仰望。 
　　不知道为何，这个人只是静静丨坐在那里，却令人无法直视。琉璃只看了一眼，瞳孔便急剧收缩，彷佛灼伤般迅速转开了视线。揉着眼睛，她再也忍不住心中的激动——是的！这就是传说中冰族人的最高统帅的“破军”，那个九百年前曾经搅动天地、几乎令空桑和海国联手都无法抵挡的魔！ 

　　是九百年前那个神之时代里，作为战败一方被封印在此的魔之化身。 
　　金座上的人静静丨坐在那里，雕像般的一动不动，然而放在扶手上的手臂却呈现出奇特的金色，彷佛里面有什么东西在反复的起伏，流转不定。他的左臂居然在发光——有一道金光顺着破军的左手手臂流下来，闪电般地冲向戴着后土神戒的手指，然而同一瞬间那枚神戒发出了纯白的光，将那道冲来的金色之火又逼了回去。 

　　相互撞击之下，刹那绽放出耀眼激烈的光芒。 
　　琉璃恍然：方才她看到的那一明一灭的光，原来便是魔火和银戒之间的反复冲击——是破军体内蕴含的破坏神魔力，和封印他的创造神力量之间的无休的抗衡。 
　　原来，这九百年来，神魔并不曾如传说般的寂灭，而只是在这座山的最深处保持着这样不曾被打破的均衡，这两种巨大的力量由此被封印，不为世人所感知。 
　　一种奇特的感觉从内心升起，她竟然彷佛觉得金座上的人瞬地睁开了眼睛，望了她一眼——破军的眼睛呈现出奇特的璀璨金色，金眸里，有着一种奇特的黑暗光彩，令人一看之下就失了神。 

　　“快来……快来啊。九百年了……” 
　　那个鲛人的声音在黑暗的室内回荡，充斥了这个巨大的空间，绝望而悲伤，彷佛在召唤着冥冥中的某个魂魄归来。多么悲哀的事情啊，九百年了，她远离了那片蓝天碧海，在这样幽深阴冷的地底与主人为伴，泪落汇成海。然而她和她的主人背向而坐，只是一个转身的距离，却仿佛是永恒的天堑，再不能相见。 

　　琉璃在这样的呼唤声里再也无法控制自己，一步一步走去，向着金座伸出手，竟然想要去拔下插在他心口的那把光剑。如果……如果把这把剑拔下来，他就会复活了吧？就能从这个而被钉住的金座上走下来了吧？接下来，又会发生什么？ 

　　——然而，在她手指几乎触及剑柄的那一瞬间，忽然凭空里掠过一阵风，唰的一声，有什么东西在黑暗里飞来，凌厉地将她逼退了一步！ 
　　琉璃一惊，倒退了一步，如梦初醒般地失声：“谁？” 
　　不知道是不是幻觉，黯淡的室内飘过了一道微弱的光芒。黑暗最深处，忽然出现了一个全身散发着微光的紫衣女子，就站在她的前面不到一尺之处的台阶尽头，张开了双臂，静静凝视着她，摇了摇头。 

　　她的神色是如此关切而焦急，彷佛琉璃多走一步便要落入深渊一样。 
　　“你……你是谁？！”琉璃失声。 
　　太奇怪了。这个女人好生眼熟，似乎……似乎在哪里看到过！ 
　　然而，那一道光芒转瞬熄灭，那个幻象也随之消失无踪。在明灭的光里，琉璃只看到有一把黑色的剑正正地插在金座前，散发出凛冽的光，挡住了她的去路。 
　　剑柄上一颗明珠温润圆滑，蒙着一层淡紫色的柔光。 
　　“啊？！”一瞬间，彷佛有一桶雪水从顶心泼下，令琉璃悚然一惊，倒退了一步：这把凭空飞来的剑好生眼熟……不正是辟天么？太奇怪了！为什么那个家伙身上的东西，会莫名其妙的出现在这里？ 

那把剑，竟然会自己飞进来！ 
　　那……刚才她看到的那个紫衣女子，到底又是谁？是这个墓里的幽灵么？还是这把剑上的剑灵？为什么她看上去那么眼熟，居然给自己一种恍惚认识的错觉？ 
　　琉璃看了那把黑色的剑很久，脑子里一片混沌。 
　　抬起头，金座上的破军还是一动不动，双眼已经阖上了，仿佛从来未曾睁开过一样。只有金色的魔火在他左臂内涌动，一明一灭。 
　　在火光明灭里，她犹豫了一下，缓缓将手伸向了那把辟天。 
　　就在那一瞬间，一只手从黑暗里蓦地伸过来，一把将她拉住！ 
　　“啊！”巨大的震惊和恐惧让琉璃失声尖叫。她拼命挣扎，想要从那只可怕的手里脱身——骤然出现在她背后的到底是谁？难道是金座上的破军复苏了么？那个传说里的魔，难道真的重新复活了？！ 

　　然而黑暗里的人很快放开了她，背后传来了一个熟悉的声音：“别乱动！” 
　　“是你！”琉璃听出了是谁，失声，“你，你……” 
　　金光明灭里，赫然映出了一个鲛人的脸——是那个大漠里遇到的男鲛人，不是金座背后被钉住的女鲛人。这个人不知道是从哪里进入的，居然毫无声音地就来到了她的背后，甚至一路上连密布地上的明珠都没一颗被触动过。 

　　琉璃被吓得不轻，看着他半晌才喊出来：“天啊，这座山整个是空的！” 
　　“嗯。”溯光却只是淡淡。 
　　“山里头有鲛人，还有破军！”她指着身后的金座，“都在那里！和活着时一样！” 
　　“嗯。”溯光依旧毫不动容，“那是潇。破军的傀儡。” 
　　潇！琉璃吃了一惊，她也听说过这个九百年前乱世里出现过的名字——那是操纵座驾迦楼罗金翅鸟的鲛人，属于破军的傀儡。 
　　这个鲛人居然还活着？鲛人的寿命不过一千年，如今的她，早已活过了自身所应该有的大限，却始终处于不死不活的状态，说着同样的话——这个鲛人，心里怎能容下这样坚强的信念？即使沧海桑田，世易时移，都还在一直等待自己的主人苏醒！ 

　　“你……你早就知道了？”琉璃看着他的脸色，失声，“你知道这座山是空的？” 
　　“这个根本就不是什么山。”溯光依旧没有表情，指了指头顶，“算你运气好，还没来得及碰破军的金座——只差一步，你就会立刻变成这种样子。” 
　　琉璃转身抬头望向头顶上方。一瞥之下，脸上登时变色——在金座前的台阶上方，赫然悬着几个死人！ 
　　那些人不同于刚才密室里看到的鬼魂，是以实体的方式悬浮在空中的，被一种奇特的力量控制着，一个接着一个地被挂在破军座前，面容青白，眼里凝聚着难以描述的恐惧，身体作出各种姿势、双手直直地伸向金座，周身封着一层奇特的薄冰，宛如蛛网上粘住的猎物。 

　　这些人都是在试图接触破军时被杀的。 
　　“破军身上有着破坏神的魔之力量，虽然被封印住，但依旧不是凡人可以随意触碰的。”溯光低声警告，指给她看那些悬挂着的死人，“随意闯入这里所有人，无论是空桑还是冰族，如果不是他所等待的那个，惊扰了他长眠，下场都不过如此。” 

　　“……”琉璃苍白了脸，这才觉得后怕。 
　　她看着那些死人，忽然发现了什么，惊呼了一声：“他们的手！” 
　　——那些人的手心里，居然也有着和这个鲛人一模一样的金色花纹！ 
　　她因为这个发现而激动的颤抖，用力去拉身边鲛人的衣袖：“快看！他们的手……他们的手上，有和你一样的花纹！” 
　　然而溯光却没有回答，只是回过身去，看到了她身旁插着的那把黑色长剑，将手放到剑柄上，低声唤了一句“紫烟”，然后将辟天剑紧紧地握在了手心，再不肯放开。 
　　回过头，金座上冰封的戎装军人和他冷冷相对。 
　　已经不是第一次看到这个传说中的人物了，然而每次看到，心里都会涌起一种奇特的不舒服，宛如他第一次被领进这里时一样——那是一种充满了黑暗气息的、霸道绝伦的压迫感，每一个走近身侧的人都会不由自主地感到窒息。 

　　掌心忽然一阵剧痛。溯光低下头，看着掌心里正在缓缓旋转的金色命轮，眼里闪过一丝冷光——是的，果然孔雀说的没错，随着三百年一度觉醒日的到来，这个被封印的魔又在蠢蠢欲动了，他身上的魔之力量在汹涌，试图挣脱封印和神戒复苏过来！ 

　　而前日那些闯入的冰族人，不知道在这里又举行了什么祭典，可能在试图将沉睡多年的魔性又唤醒过来。否则，今夜的这座山不会这样不平静。 
　　他握紧了手，将金光熄灭在掌心里。 
　　“今夜这里非常不对劲。”溯光转头，“我们快离开。” 
　　山腹忽地动了一动，有一阵震动从最深处传来，隆隆而近，彷佛即将喷发的火山。 
　　“快走！”溯光从金座前拔起辟天剑，一把将她拎起，“这里不能久留。” 
回到外面的时候，已经是下半夜。血红色的月亮挂在头顶，风砂里充斥着邪魔的呼啸，一股股苍黄色的风在山旁如林旋转，黑色的沙海如海潮涌动，聚集向了这座山的底部。 
　　金色的转轮悄然旋转，他们从山顶的那个玉石平台上一掠而出。 
　　就在他们脱身而出的刹那，整座山忽然间震动起来！ 
　　似乎内部发生了可怕的变异，长年覆盖在山上的风砂簌簌滑落，彷佛雪崩一般倾泻而下——在血红色的冷月下，有什么闪着金属冷光的东西从砂下显露出来，轰然鸣动。 
　　“不好！”溯光低低说了一句，来不及将琉璃放下，立刻提气急掠，想要抢身奔下山去。然而整座山已经面目全非，由内而外剧烈地抖动着。在他们落足的瞬间，脚下的地面忽地陡然一斜、几乎让他们两个滑倒在地。 

　　那个刹那，就连琉璃都惊住了—— 
　　是的，这座山在动！ 
　　这座孤零零伫立在荒原上的山，居然彷佛活了一样地动了！ 
　　“天啊！这、这是怎么了？”她不可思议地看着周围的一切——长年累月堆积的黄沙被震落，那座神秘的山露出了峥嵘面目：整座山都在发着光，映照着天空中血红的弯月，彷佛一只正在醒来的蛰伏魔兽！ 

　　他们还没有来得及奔下山，背后却听到了一阵奇异尖利的金铁撕裂声，一道道被他重新封好的门忽地一起裂开，一股凌厉的风从敞开的山洞深处席卷而来。风里呼啸着无数亡灵。那些被拘束在光芒里的鬼魂被一种力量放了出来，嘶叫着向着他卷来。彷佛受到了驱使，要将他拖回洞穴深处！ 

　　是谁释放了那些恶灵？ 
　　是那些刚死去的冰族灵魂，是那个将自己祭献在光里的十巫么？那些悍不畏死的冰族战士前赴后继地踏上不归之路，葬身于他们九百年前的统帅身侧，仿佛献祭一般地将自己的魂魄融入了炼炉，从此与迦楼罗同在——这数百人和巫礼的死，绝不会只是白白的牺牲。 

　　他们一定是为了某个惊人的目的而来，如今的异象便是前兆。 
　　“快走！”溯光那一刹来不及多想，将她远远抛向地面，“逃！” 
　　她惊声尖叫：“山——山在动！” 
　　“这不是山！”溯光厉声，“是迦楼罗金翅鸟！快走！” 
　　只是这样一分神，黑色的旋风已经到了背后。 
　　琉璃被他扔了出去，腾云驾雾般地摔落山脚。她在半空中转折，然而还是一个踉跄脸朝下地落到了地上。幸亏落地处全是流沙，倒没有受什么伤。然而奇特的是那些黑色的流沙正在急速地流动这，她一落进去，就如被抛入漩涡那样身不由己地动了起来。 

　　她惊骇地看到那些黑色的流沙如大海波浪般起伏，汹涌地汇向那一座山脚下，密密地渗入，竟然将整座山都托了起来！ 
　　那座山渐渐升起，竟然在沙海之上移动，仿佛是大海在托着巨舟乘风破浪前进。震动中，山上覆盖着的砂全部滑落了，整座“山”折射出金铁般的光泽，正在发出令人恐惧的低沉声音，就像一架开始隆隆运转的巨大机械。 

　　血红色的月亮在头顶高悬，眼前一切宛如噩梦。 
　　琉璃惊讶到没办法说出话来——不，不可能……眼前这个东西到底是什么？难道，真的是传说中存在于“神之时代”的迦楼罗金翅鸟？破军的座驾，冰族人造出的最高武器！ 
　　那架九百年前就遗失在历史里的、拥有无限杀戮力量的魔之机械！ 
　　只是一个失神，她便被脚底的流沙带出去几丈，向着山底下裹去。这片大漠彷佛忽然间疯了般地沸腾了，她几度挣扎想要站起，然而黑色的流沙藤蔓一样缠着她的小腿，竟然彷佛活了一样死死不肯放。跌跌撞撞之间她已经被拉到了山脚。山底黑色波浪的中心，全部都是一片白森森的骸骨，有人类的，也有牲畜的，堆积如山。 

　　她陡然明白过来——原来，这些年萨特尔从西荒掳掠去的血肉祭品，都放在了这座魔之山的底部！这些邪魔，到底是受到了什么召唤，要以这里为圣地进行祭献？ 
　　她被黑色流沙缠绕着，踉跄地想着山底那堆白骨推去，急切间一眼瞥去，看到那些白骨和黑沙之上，赫然浮动着一条小小的银舟！小舟里，隐约还躺着一个白衣少女。 
这……是幻觉吧？还是又遇到什么新的邪魔了？ 
　　来不及多想，她提了一口气，用尽全力掠起，身在半空，仰天吹起了口哨。 
　　声音方落，血红色的月下一片乌云迅速移动而来，噗拉拉地飞向她的头顶。 
　　“阿朱！”琉璃大声呼唤，红色的比翼鸟有灵性地俯冲而下——在那些黑色流沙再度涌来之时，她顺利地翻身跃上了鸟背，从地面腾空而起。 
　　比翼鸟振翅直飞，扶摇而上，穿越了风暴。 
　　在高空里看下去，冷月下的狷之原情状可怖：无数苍黄色的龙卷风云集在山脚，黑色的流沙汹涌而来，在流沙之浪和苍白的骸骨之上，那座山彷佛活了一样在移动，速度越来越快。从半空里看去，琉璃这才清楚地看出那座空壳的“山”原来并不是真的山，覆盖其上的砂层震落后，露出的居然是一个巨大的机械！ 

　　折射着冷冷的金铁光泽，彷佛一只金色的鸟。黑色的流沙托着它彷佛踏浪般地疾行，这个机械发出低低的鸣动，速度越来越快，竟似要飞起！ 
　　“迦楼罗！天啊……居然真的存在！”琉璃再也忍不住地脱口惊呼起来，却是惊喜狂热多于害怕，她睁大眼睛看了半日，忽地回过神来，锤着比翼鸟的背，“快，回去！他还在里头呢，去找出来！” 

　　彷佛也知道此地危险，比翼鸟在半空盘旋了片刻，低鸣了一声，有些心不甘情不愿地折返，一头冲入了冲天的黑雾里。 
　　“喂！那个谁——”在俯冲下去的时候，琉璃对着地上大喊——直到这时，她才发现自己居然还不知道这个鲛人的真名，迟疑了一下，她重新扯着嗓子对下面呼喊：“那个谁，听得见么？你在哪里？快上来！——这座山太邪门，居然要飞起来了！” 

　　然而下面一片昏暗，黄尘滚滚里根本什么也看不见。 
　　比翼鸟在风砂里急速穿行，避让着那些旋风和沙魔，不过几个来回便渐渐显得有些力不从心。琉璃心下焦急，知道再这样下去可能无法支持太久，然而就这样一走了之似乎也过意不去。就在犹豫之间，忽然听到一阵凌厉的巨响！ 

　　那一瞬，那些凝聚在一起的苍黄色旋风彷佛被无形的力量重重一击，四散消失。那气流是如此强劲，就连空中飞行的比翼鸟都无法控制身形，踉跄地往下掉了几丈。 
　　风砂散开的刹那，琉璃看到了她要找的人。 
　　那个不知道名字的鲛人站在风暴中心，手中的辟天剑上盛放出巨大的光华——他站在那里，身形前倾，双臂灌注了全部的力量，一击斩落在风里。那把长达数十丈的“剑”正落在那座“山”上，格挡住了那个庞然大物！ 

　　那座在黑色沙海之上迅速移动的“山”，受此一击，就这样生生地慢了下来。 
　　“天哪……”琉璃一瞬间几乎不相信眼前的一切，直到风砂全部散开她才惊呼出来。 
　　那一击的力量是惊人的，不仅生生扼住了巨山的移动，连那些聚啸的魔物都被震慑了心胆。然而，彷佛被什么蛊惑着，那些魔物只是静止了短短一瞬，瞬地又咆哮起来，汹涌扑来。 

　　溯光的脚步略微有些踉跄，彷佛力气不继，往后微微退了一步。 
　　“小心！”琉璃失声，“看住脚底下！” 
　　已经来不及了——那一瞬，那座“山”底下的沙浪全数汹涌而出，彷佛黑色的怒潮扑向了溯光，将他兜头淹没。溯光双手持剑，正在将眼前这个庞然大物一点点逼停，甚至来不及抽出手去对付天上地下四面扑来的邪魔。 

　　“闪开！”琉璃来不及多想，闪电般地反手从肩后的箭囊里抽出那支金箭，张开弓，对着脚底下便是一箭射了过去——箭尖上凝聚了一点光，一分为二、二分为四，金箭落处，一道光扩散开来笼罩住了那个鲛人，流沙底下发出一声模糊的嘶喊，沙地猛烈地翻涌着，居然彷佛波浪荡漾般齐刷刷退开了一丈。 

　　“快上来！”琉璃在狂风飞沙之中压低比翼鸟，对他伸出手，“你没事么？” 
　　溯光没有回答，保持着一剑击出的姿态，也没有伸手去够她的手。剑上夺目的光芒渐渐黯淡，从数十丈缩成数丈，又逐步消失——就在琉璃奋力探身拉住他衣袖的刹那，他的身子陡然往前一倾，毫无预兆地跌倒在了沙漠上，再也不动。 

“喂！”琉璃失声，那一惊非同小可，“你怎么了！” 
　　比翼鸟在掠低后迅速飞起，然而琉璃拉着他的袖子不肯放开，在一瞬间吃不住力，不但没有将他顺利拉上鸟背，反而一个倒栽葱掉落了下来，落在了黑色的沙漠里。 
　　迦楼罗金翅鸟已经停了下来，只发出巨大的轰鸣声，在原地不动。然而那些沙魔和邪物却在一旁虎视眈眈，黑色的沙如潮水一般汹涌而来，在他们两人身周聚集，一波一波，竟然垒起了足有三丈高！比翼鸟在她头顶尖利地叫着，几度俯冲，想把主人接出去，然而黑色的沙魔环绕着地面上落单的这两个人，比翼鸟每次扑到地面不足三丈之处就被黑色的旋风逼退。 

　　然而不知道忌讳着什么，那些云集的邪魔竟然迟疑着没有蜂拥扑来。 
　　“该死的……快起来！”琉璃看着眼前的景象，也不由有些胆怯，低声骂了一句，想把那个跌倒的鲛人扶起来。在俯身的刹那，她看到有一层奇特的霜凝结在他苍白的面容上，令这个人彷佛沉睡在冰雪下，一点生气都没有。 

　　不会就这样死了吧？ 
　　“喂！喂！”她顾不得自己跌得全身要散架，用力拍打他的脸颊，“起来！快起来！——否则我们就真的要死在这里了！” 
　　任凭她重手打着，那个人一动也不动，全身上下冷得彻骨。糟糕……真的死了么？她心里咯噔了一声，这回麻烦可大了。然而，就在那一瞬，那些已经聚集到三丈高的黑气彷佛终于下定了决心，瞬忽动了起来，彷佛雪崩一样，兜头扑了过来！ 

　　“天啊。”琉璃失声惊呼，甚至来不及呼唤比翼鸟。 
　　——真不该回来救这个家伙！竟然会把自己的命也送在这里！这下可好，回不了南迦密林了！怎么向爷爷和族里的人交代？ 
　　眼前黑雾漫天，风里到处都是邪魔的嘶喊，彷佛暴风雨呼啸来袭。她下意识握紧了胸口悬挂的玉佩，在危险逼来的那一刻，急切之间，她背后陡然展开了两道雪白的光芒！ 
　　有一对小小的翅膀，从她肩胛骨下生长出来，迎风而舞。 
　　不等翅膀长大，她便急切地俯下身，吃力地抱着失去知觉的鲛人，忍着刺骨的寒冷，想要把他拖起来，足尖微微离开了沙漠，腾身飞起。 
　　然而刚离开地面不足一尺，琉璃便哎哟一声跌落下来，和溯光一起重新落到了沙漠。那对刚伸展开的翅膀瞬间消失了，那里什么都没有，连衣服都是完好无损，彷佛方才那一对伸出来的翅膀是个幻觉。 

　　“该死！还是不行么？”她抚摩着肩膀后，瞪着溯光，打了个哆嗦，“这死鱼怎么那么重啊！冻死我了！” 
　　就是那么缓了一缓，黑色的流沙铺天盖地而来，沙浪里隐隐凸现出各种狰狞的魔物的脸她闭上眼睛，脑海一片空白。不会真死在这里了吧？这回可糟了！ 
　　就在那一个瞬间，忽然有一道流星划破黑暗，直射而来！ 
　　刹那间，一切都安静下来了。 
　　这片大漠忽然寂静得如同大海。狷之原荒凉如死，红色的弯月下，只看到一幕奇特的景象：所有黑色的流沙都退开了，露出平整的地面，足足数百丈的方圆里没有丝毫的邪气，只留下无数邪魔的尸骸，在滋滋地消融。可见方才的一瞬间，发生了多么可怕的一击。 

　　怎么回事？是这个鲛人做的么？她惊骇地想着，推了推身边的男子，却发现那个冰冷的鲛人还是毫无反应，显然方才逼停迦楼罗的那一剑已经耗尽了他的力量——他身上的佩剑飞了出去，远远地插在了大漠上，剑柄上明珠忽然间发出了耀眼夺目的光。 

　　那……到底是怎么回事？难道又是这把剑自己飞了出去？ 
　　琉璃双肩后的光芒陡然消失，脚重新踏上了沙漠。她下意识地去摸自己的肩后，忽地惊呼了一声：她身边背着的弓和箭，居然不知何时不见了！ 
　　她抬头四顾，眼角蓦地瞥见一层微光。 
　　“天啊。”琉璃低低叫了一声，再也忍不住惊骇，直直地凝视着夜空，彷佛见了鬼一样——砂风猎猎，血月悬空。在这样一个充斥着邪气的荒原上，黑暗的天幕下，赫然有一个穿着紫衣的女子漂浮在夜空里，手里握着属于她的金色弓和箭。 

——难道，方才就是这个女子神不知鬼不觉地借了她的弓箭，一箭射穿了无数的邪魔？！ 
　　“你……你是……”她结结巴巴地说不出话来，忽地想起了什么——对！这个女子，不就是刚才在破军面前拦住她的那个人么？这个紫衣女子到底是谁？如此神出鬼没，幽灵般不可捉摸，是人是鬼还是剑灵？ 

　　紫衣女子彷佛被风吹得微微转身，凝望着她温柔地笑，眉目如画，长发如黑缎直直垂落肩头。她放开手，金色的弓和箭登时悬浮在空气里，静静交错成十字。她对着少女笑了一笑，点了一点手指，那副弓箭彷佛活了一样，瞬地回到了琉璃的箭囊里。 

　　“你是谁？”琉璃喃喃，不可思议，“是活人还是死人？” 
　　那个紫衣女子没有说话，只是在血红色的弯月下微笑，忽地凌空转过身来。在她转过身的那一瞬间，琉璃失声惊呼出来——她的背后！这个女子的背后，赫然有着一个巨大的窟窿，将整个身体都掏空，只剩下一个薄薄的躯壳！ 

　　琉璃吃了一惊，倒退一步，心里虽然诧异，却并不恐惧——或许是因为这个女子身上没有丝毫邪气，就如金座上那个鲛人女子一样。 
　　那个紫衣女子在虚空里停了片刻，身体彷佛雾气一般渐渐稀薄。在消散以前，她忽地风一样地飘近，俯首凝视着昏迷中的鲛人，抬起手轻抚他的脸。 
　　有虚幻的泪水，从她苍白的脸上滑落。 
　　琉璃看得出神，脑子一亮，脱口而出：“你……难道就是‘紫烟’？” 
　　那个女子抬起头来，将手指竖起放到了嘴唇上，做了一个噤声的手势。琉璃怔了一下，在这短短的对视里，她注意到她眉心有一粒朱砂痣，彷佛一滴血从颅脑里透出，殷红夺目。紫衣女子看着她，又俯首看了看昏迷的溯光，抬起头，将手指竖在唇上，再度轻轻摇了摇头，眼神温柔如水，悲戚而亲切，彷佛在请求着什么。 

　　虽然她没有说话，琉璃却明白了她的意思，讷讷：“好吧……我不说出去。” 
　　紫衣女子的容颜笼罩在一层白光里，看不清楚，然而不知为何却令她觉得熟稔亲切。她微微笑了一下，合掌做了一个感谢的手势，忽地抬起手指，点了一点不远处插着的那把辟天剑。指尖指向之处，那把剑忽地凭空跳了起来，在月夜下呼啸着飞来，竟然直直刺向那个女子的心脏！ 

　　“喂！”琉璃吓了一跳，伸出手去拉她，却抓了一个空。 
　　那个女子不避不闪，回过了身，在月下翩然辗转，长长的袍袖展开来，如云一般遮蔽了月空。辟天剑呼啸着飞来，从她的心上对穿而过。只剩了一个空壳的女子浮在夜空里，翩芊起舞，转瞬化成了一道光，飞速流入了某处，然后消失无痕。 

　　光芒散去，冷月下，大漠上只有那把黑色的辟天冷冷插在那里。 
　　“搞什么啊……”琉璃望着眼前的一切，感觉方才短短片刻的遭遇宛如梦幻般不真实。她尝试着走上一步，小心翼翼地伸出手碰了碰那把辟天剑——剑沉默无语，唯有剑柄上那颗紫色的明珠，静静地折射出一道温润的光芒。 

　　那个女子，方才，难道就是隐入这里？她到底是什么东西？难道是个剑灵？倒是听说过某些上古神兵千万年后会凝聚出自己的灵魂，不过刚才那个女子分明却又是个人类，不像是冷冰冰的钢铁之魄…… 

　　而且奇怪的是，为什么自己越看越觉得她眼熟呢？到底在什么地方看到过？ 
　　琉璃还在发呆，忽地听到背后有人动了一下。 
　　“啊？”她惊喜地回过身，“还活着？！” 
第九章 紫玉成烟

在他的世界里，似乎永远在下着一场不能终结的雪。 

　　那一年冬天的雪很大，将去年刚种下的一棵雪枫都埋得只剩下一个尖儿。 

　　“不会冻死吧？”他站在窗下看着，忧心忡忡地问。 

　　檐下垂挂着晶莹剔透的冰柱，长达丈余，从屋檐的瓦当一直垂落到廊下的散水上，宛如一幅宛转的水晶帘。这是北越郡数十年来罕见的一个寒冬，然而在这个与世隔绝的地方，窗外虽然是冰天雪地，房间里却很温暖。重重帷幕遮挡着寒气，地上两个紫铜火炉一起烧着，混入了冰片和木樨，芬芳馥郁。 


　　然而，即使这样，他还是忍不住从骨子里透出寒意，咳嗽了几声。 

　　“不会。雪枫在雪里也能呼吸——等到了来年雪化，你便能看到它在雪里长高了至少一尺呢。”身后有人柔声回答，将一件衣服披上他的肩头，“倒是你得多加点衣服——鲛人天生怕冷，北越的冬天可不好过。” 


　　带着微香的衣服披在他肩膀上，令他全身瞬地温暖起来。 

　　“是啊，”他笑，自嘲，“好象血都被冻住了。” 

　　她站在他身后，轻声道：“等来年雪化了，还是回海国去吧。” 

　　“太好了！紫烟，你总算答应和我回去见父王了？”他愉快地挑了挑眉，笑起来，“看来你还是心疼我的，不忍心看着我在这里活活冻死——我可在这里陪你捱了三个冬天了，总算等到了你这句话。” 


　　身后的女子没有说话，他满心愉悦，并没有发现她眼神的变化。 

　　很多很多年后，他才明白，原来那时候她的意思和他所领会的竟然完全相反。 

　　他站在窗前，抬首远眺不远处的雪峰。千羽雪山是北越的最高峰，和东方尽头的慕士塔格雪峰并称双绝。雪峰高耸入云，顶端常年萦绕在一片灰白色的云雾风雪里，只有仲夏天气好的时候才能有极短的时间看到真容。 


　　传说这座山的山顶上住着一位雪花女神，那个寂寞的人一个人居住在高而寒冷的地方，每日里不停地剪着六棱的雪花，所以北越郡总是一年四季在下雪。只有每当夏季，她才会稍微的休息一下，在夜深人静的时候飞上天宇，将最美丽的雪花纷纷扬扬的洒落下来。 


　　所以即便是在最温暖的夏季，雪峰上还是会有零碎的雪花落下来。 

　　那些雪非常的脆弱，在空中落到一半就消融了，被温暖的风一吹，便幻化成七彩的雨，环绕着皑皑雪峰，与明月同时盛放在夜幕里。 

　　——那便是云荒上享有盛名的“仲夏之雪”奇景。 

　　据说它只在一年里某一个夜晚才会出现，持续的时间不过超过一个时辰，短暂如梦，却也美如梦幻。无数人闻名而来，那些人不惜在山下扎营露宿，彻夜不眠地望着雪峰，直到度过整个夏季——然而两百多年来，看到过这一景象的人却少之又少。 

“为什么只有那么短短几天，千羽雪山才会露出真容呢？”他望着被飞雪云雾遮蔽的雪峰，“仲夏之雪更是接近于传说，几乎连长年住在这里的北越居民也没有几个看到过。” 

　　“嗯，所以说，传说看到的人都会有好运。”她望着窗外冰雕雪砌的琉璃世界，唇角露出一丝微笑，喃喃，“你也不是看到过了么？” 

　　“是啊，我的好运就是遇到了你。”他笑起来，眼里有小小的得意。 

　　她却在他的笑容里沉默下去，许久才轻声道，“如果你不遇见我就好了……” 

　　“嗯？”他终于注意到她的反常，转过身去凝视着，被她奇异的神色所惊，却还是不明所以——方才他们还是如世间所有普通小儿女一样亲昵尔汝，耳鬓斯磨，设想着举案齐眉的日子。然而只是一瞬，她彷佛又站在了离他极其遥远的地方。 


　　“紫烟，我觉得你很像这千羽雪山。”他叹了口气。 

　　“嗯？”她却心不在焉地想着什么，抬手抚摸着耳后某处。 

　　“常年被云雾笼罩，一年也难得看到几次真容。” 

　　他的回答带着几分调侃和几分认真的抱怨，然而她只是微微一笑，并没有辩解什么。 

　　“太好了，我父皇一定很喜欢你——要知道在海国时我可是个很骄傲的家伙，整整一百年，无论对男人还是女人都没有兴趣，可让父皇愁死了。他一直催促我，要我早日脱离不男不女的状态，不然，他真不知道该对外称我为皇太子还是皇太女。”他愉快地说着，“不过他一定想不到我来了云荒短短十年，就完全脱胎换骨了——呵呵，这次带着你回去璇玑列岛，还不吓死他们了？” 


　　鲛人少年说得愉快，她静静听着，脸上却没有笑容。 

　　与陆上人类不同，生于大海的鲛人在诞生时是没有性别的，只有当成年后第一次爱上别人时，他们才会适时地转化为相应的性别，从此毕生不变。 

　　在狷之原上遇到溯光时，他还是一个光芒夺目的少年，桀骜不逊，眼高于顶，有着超越性别之上的美。而如今，他已经做完了一生一次的最重大选择，出落成如此俊美的男子，宛如从上古神话里走出来——如果不知道他的双腿是用术法幻化出来的，看上去几乎和陆上的年轻男子没有任何区别。 


　　这样的人，的确不应该属于这个人世，而只属于那片蓝天碧海。 

　　他没有留意到她眼里的表情，只是一味幻想着将来，转而想起了什么，叹了口气：“不过有点可惜，我还没去过南迦密林呢——云荒南北西东都走遍，就差那儿没去过了。” 

　　“南迦密林？”她停住了抚摸耳后的手，微微一震，眼神里有什么一亮，脱口而出，“是啊……真想去那儿再看一眼。” 

　　“你也想去？”他惊喜万分，“听说那边有着万古前形成的巨大森林，青水流域里居住着神秘的一族人，真的是很神奇的地方。” 

　　“我也只是听说过而已。天阙山巍峨千年，里面有很多传说。”她微微的笑，不置可否，凝望着雪峰，“那些无人知晓的隐族女子，一定也很美丽吧……” 

　　“世上不会有女子比紫烟更美了。”他笑，“要不，我们先去那儿，然后再回海国？” 

　　“真的么？”她脱口低呼，沉静的眼眸里忽然跃出了一点欢喜和热切，然而不知道想起了什么，那一点小小的火星很快就散去了，她紫色的眸子里又恢复到了平素的淡漠，远得似乎看不清。 


　　“不行啊……”她摸摸耳后，摇了摇头，轻轻叹了口气，也没有解释为什么，只是转过身看着窗外雪雾之中的山，轻声哼起了那首歌谣—— 

　　“仲夏之雪，云上之光。 

　　“悉簌飘零，积于北窗。 

　　“中夜思君，辗转彷徨。 

　　“涕泣如雨，湿我裙裳。 



　　“如彼天阙，峨峨千年。 

　　“如彼青水，缱绻缠绵。 

　　“山穷水尽，地老天荒。 
“唯君与我，永隔一方！ 

　　“…………” 

　　他听着，不知不觉轻声地和着，忍不住伸手去握肩头那只手，然而她却迅速而不露痕迹地躲开了。他没有气馁，回过身去拥抱她，她挣扎了一下，终究没有躲开——他轻吻她的脸颊，她身上的气息恬淡而芬芳，彷佛白芷花。 


　　他沉溺于这种清雅的气息里，忽地看到她耳后白玉般的肌肤上有一颗朱砂痣，美丽非常，仿佛是一颗小小的红宝石。 

　　“好奇怪，你耳朵后怎么有一颗痣？”他轻笑，去亲吻那颗美丽的红痣，“上次好象还没有注意到它在这儿呢。” 

　　他说得不经意，然而怀里女子的身体忽地僵硬了。 

　　她蓦地睁开了眼睛，往后退了一步，捂住了耳根，脱口而出：“别碰！” 

　　她的表情和语气都非常古怪，一时间令柔情蜜意的情人吃了一惊。她离开了他的怀抱，捂住耳朵后的那颗红痣，身体开始剧烈地颤抖，面色苍白如死。 

　　“怎么了？”他走过去，“你不舒服？” 

　　“别过来！”她却蓦然从妆台上抓起了一把剪刀，厉声，“别靠近我！” 

　　他愕然站住，看着温柔宁静的恋人忽然变了一个模样。她踉跄扑到了镜子前，彷佛疯了一样扯下了外袍，露出了羊脂玉一样的后背和脖颈，俯身在镜子前细细看着什么，抬起手指颤抖地抚摸着耳后。 


　　他第一次看到恋人白皙的背部赫然留有两道深深的陈旧疤痕，呈八字形地留在左右肩胛上，彷佛被利刃狠狠剜了两刀，深可见骨。他来不及问什么，却见她颤抖着，抚摸自己露出的后颈。忽地抬起手，疯了一样地绞去了自己的长发！ 


　　“紫烟！”在他的惊呼声里，她毫不顾惜地一刀刀剪下去，缎子般的黑发大片大片地齐根而断，落了满地——在露出的肌肤上，那一颗红色的朱砂痣更加醒目，彷佛一滴血。 

　　“已经到了这里了……已经到了这里了！”她抚摩着肌肤，喃喃说着，眼神一变，手里的剪刀忽地扬起，尖利的刀尖对准了耳后那一颗朱砂痣，猛然刺了下去！ 

　　“紫烟！”他再也忍不住，冲过去一把握住她的手腕，“你疯了么？” 

　　她那一刀又狠又快，在他阻拦之前，刀尖已经戳进了颈部，血流满地——握在他手心里的那只手冰冷如雪，猛烈颤抖着，在两人紧紧相握的手心上，忽然绽放出了奇异的光！ 

　　“怎么了？你的手怎么了？！”他震惊地拉过她的手，想看个究竟，然而她却用力握紧了右手，死死不让他掰开。在挣扎中，染血的尖利剪刀掉落在地上，她却忽地着伸出手，猛然拔出了那把悬在壁上的辟天剑，回过手腕，一剑便朝着自己耳后削了下去！ 


　　“紫烟！”他被她的反常惊住了，想也不想地腾出手，劈手一把夺过那把剑，死死按住不放。只是短短的刹那，那个宁静温婉的女子彷佛忽然崩溃了，颤栗得说不出话。他不知道到底发生了什么可怕的事情，但他了解紫烟的性格，在这种情况下也不敢再问什么，只是紧紧抱住她，平息她身上的颤栗。 


　　“不行了……溯光。”不知道过了多久，她平静下来，手指还在剧烈地颤抖，“没时间了。” 

　　他震惊地看着她：“这到底是怎么回事？” 

　　“魔之血……我没想到会来的那么快！没有时间了……我不能和你去了。”她却望着他，死死地捂着流血的颈部，眼神灰暗绝望如同灰烬，“我就快要……就快要……” 

　　“快要怎么？”他心痛莫名，“你病了么？” 

　　“不，比病更可怕。”她用手心的金轮压着伤口，喃喃，“可是……为什么会是我？为什么？这……这实在是太讽刺了啊！我是一个守护者……” 

　　“守护者？”他不明所以。 

　　“不要问，溯光。还不是时候。时间到了的时候，我会告诉你。”她沉默了许久，手指的颤抖渐渐平息，终于有些平静，“如果到了那个时候，请你一定要原谅我。” 
“原谅？” 

　　“原谅我先你而去。”她轻声喃喃，“原谅我留下你一个人。” 

　　“不要说傻话，”他吃了一惊，“有什么问题我们一起解决，总有办法的！” 

　　“不……没有办法，”她眼里的泪水终于掉落下来，如晶莹透明的水晶，一滴滴滑过脸颊，“就是海皇，龙神，也不会有办法！谁都没有办法！” 

　　那还是相识多年，他第一次看到这个坚强隐忍的女子对着他落泪。 

　　很快她就忍住了泪，忽地抬起头，深深地凝视着他，一字一句：“溯光，我要拜托你一件事，务必要答应我。” 

　　“说吧，”他很快地回答，“任何事，只要你开口。” 

　　她紫色的眸子里彷佛有一团烟雾，缥缈深远。沉默了片刻，她抚摩着滴血的后颈，终于开口了：“如果，有一天我不再是我，求你，一定要杀了我！” 

　　“什么？！”他震惊地看着，不可思议。 

　　“答应我！”她却一步不让，紧紧盯着他，“求求你！” 

　　他迟疑着，终于忍不住多年来心底的疑惑，脱口而出：“紫烟，你到底是谁？在狷之原上相遇时，我就知道你不是普通人——但为什么你会有这把辟天剑？难道你是空桑皇室的人？又为什么会住在这里？” 


　　她抚摩着那把黑色的长剑，手指微微颤栗，低头不语。 

　　“告诉我啊，紫烟！”他用力抓住她的肩膀，摇晃，“我们在一起六年了，你还不肯告诉我？到底是什么让你这些年如此吞吞吐吐？很重要么？” 

　　她的肩膀单薄得只盈一握，彷佛一捏就会碎裂。 

　　“溯光……我不是皇室的人，甚至不是空桑人。我是——”终于，她仿佛是屈服了，吐出一口气来，抬起染满鲜血的手，“看到这个了么？” 

　　——彷佛是幻觉一样，他看到她的手心里慢慢浮凸出一个金色的转轮，纤毫毕现，正在缓缓的转动！ 

　　“这是什么？”他震惊无比，感觉到了一股莫大的魔力袭来，踉跄退了一步。 

　　“这就是命运的轮盘，”她低声，“溯光，你我都在其中。” 

　　“命轮？”他看着那个神奇的转轮，视线不知不觉地跟着它一起转动，那一枚金色的轮盘发出动人心魄的光，旋转得越来越快，几乎化成了一道流光！她的容颜在金光里渐渐淹没，整个人化为虚无的雾气，被那一道金色的涡流吸入其中。 


　　“紫烟！”他不顾一切地伸出手去，“紫烟！” 

　　然而，金色的光芒淹没了她的身影，无论他怎样的用力，握在他手里的那只手彷佛如同冰雪一般消融，再也无法抓住。他看着自己空空荡荡的手，彷佛魂魄也被那道漩涡卷去——却赫然发现那一个金色轮盘已经烙印般地存在于自己的手上，正在缓缓地转动。 


　　光芒淹没了一切，彷佛彼岸之门轰然打开，将灵魂攫去了另一边。 

　　遥远的光里，只有最后那一句嘱托遥遥传来—— 

　　“当我被吸入命运漩涡、身不由己的时候，求求你，务必要杀了我！” 

　　他用尽全力伸出手，却再也无法触摸到她，只能用尽了全力大声呼唤： 

　　“紫烟！紫烟！” 
外面砂风呼啸，小小的石屋内却升起了温暖的篝火，映照着房间里的两个人。琉璃坐在榻边，托着腮，百无聊赖地听着这个昏迷的鲛人喃喃地反复念着一个名字。 
　　从一开始的温柔缱绻，到最后的撕心裂肺。一声声入耳。 
　　“紫烟？”她嘀咕着，想起了那个虚无缥缈的紫衣女子——那个美丽苍白的女子是如此的亲切而熟稔，隐约中总觉得在哪里看到过一样。到底是哪里呢？是故乡的云梦之城，还是这片云荒大陆的某一处？ 

　　她还没有想出一个头绪来，只听簌簌一声响，有什么东西滚落。她回过神一看，不由怔住了。她伸出手，从枕头边拈起一粒微小闪光的东西，对光看了看——那是一颗泪滴形的珍珠，捏在手里尚自有些柔软，却迅速在空气里硬化，表面上翻出了晶莹的七彩光泽。 

　　哪里来的？琉璃下意识地看向榻上的人，却看到有泪水接二连三从那个鲛人紧闭的眼角滚下，散落在枕边，散发出微微的幽光。那一瞬，她忽然间明白过来了—— 
　　“鲛人泪？！”从密林里出来的少女又是好奇又是吃惊地看着昏迷的鲛人，眼神变幻，“这个死样活气冷冰冰的家伙，原来也是会哭的么？” 
　　她怔怔地看着这个人落泪的模样，心里不知道是什么滋味。沉默了片刻，她伸出手想去接那簌簌滚落的珠子。然而手腕刚伸过去，却忽然间被牢牢地一把抓住！ 
　　“哎呀！”她猛然打了个哆嗦，只觉得彻骨的寒冷。 
　　那个昏迷的人还没醒，却仿佛本能般地抓住了她靠近脸颊的手，力气大得惊人，将她往身边拖去。她越是挣扎便被抓得越紧，那样的力道，到最后几乎要捏碎她的骨头——琉璃不敢再动了，只能忍着刺骨的寒意将身子倾斜过去，一动不动地任他抓着。 

　　“紫烟。”那个鲛人紧握住她的手腕，似乎这才安心了，反复地呼唤着。 
　　琉璃上半身被拉得贴在了榻上，以一种极其不舒服的姿态俯身贴在了榻上，头几乎贴着对方的肩膀——因为离得那么近，她清楚地看到有泪水从那个人紧闭的眼角涌出来，一颗一颗，晶莹剔透，瞬间凝结成珠，滚落在她的面颊上。 

　　他的身体和肌肤是如此的冰冷，似乎来自于万古不化的冰川。然而，他的眼泪却居然是温暖的——在温暖中迅速凝结，化为冷冷的珍珠。 
　　她忘了惊呼赞叹，只是怔怔地看着他，似乎有些痴了。 
　　那样厉害的人……原来也是会哭么？ 
　　他昏迷时候的样子和平时完全不一样，看不到一剑逼退迦楼罗的犀利强悍，显得如此的无助和痛苦，就像是一个找不到回家的路的孩子，让人看了无端端的心疼起来。 
　　那个紫烟，到底是什么样的一个人啊……能令他这样伤心？ 
　　她怔怔地想着，看了一眼他紧握在右手里的黑色长剑——她记得紫烟的魂魄到最后是被吸入了这里面。琉璃忍不住伸出另一只空着的手，想去碰一下那颗明珠，看看能否感应到那个紫衣女子的存在。 

　　“紫烟！”就在那一瞬，那个昏迷的人陡然睁开了眼睛，吓得她连忙缩回手。 
溯光一睁开眼，熟悉的房间印入眼帘，令他刻骨铭心地记起这里正是他们第一次相遇的地方，一时间不由有还在梦境里的错觉。然而很快他就回过神来，撑起身体，发现自己躺在那张破旧的石床上，周身剧痛，神志恍惚。 

　　“紫烟？”他忽地惊喜万分。 
　　外面已经快要破晓，眼前火光跳跃，一个少女半靠在榻边，几乎贴着自己的肩膀躺着，正睁大了纯澈无邪的眼睛看着自己——她的眼睛很大，眸子里透着很淡的紫色，看上去竟然和紫烟依稀有几分相似。 

　　“醒啦？”看到他睁开眼，她抱怨了一句，“可冻死我了。” 
　　他彻底的醒过来了，发现自己的手心里握着一只温暖柔软的手，来不及想什么便下意识地松开。琉璃连忙抽出手来，用力地揉着，向着手腕上拼命呵气——被握住那么久，手腕上赫然有一圈勒痕，肌肤被冻得青白。 

　　“是你？”他很久才认出眼前这个人，茫然地问，“你……怎么在这里？” 
　　“嘁，你怎么不问问自己是怎么在这里的？要知道昨晚可惊险了，多亏有我拖着你逃出生天。”琉璃隐瞒了最后一刻紫烟的出现，只顾给自己脸上贴金，“否则你早就被那些萨特尔和沙魔给吞了！” 

　　“是么？”溯光低声，却不置可否。 
　　琉璃在屋内的火塘上烤手，不知道想起了什么，忽然失笑：“音痴。” 
　　“什么？”他有些莫名地看着这个陌路相逢的女子，脑子还是一片混沌。 
　　“你刚才昏迷里在哼一首歌，唱的难听死了！——《仲夏之雪》哪里是这个唱法呀！喏，应该这样唱才对，” 琉璃自顾自地哼起来，“仲夏之雪，云上……” 
　　出乎意料，她唱的很好，唱腔和发声上居然和紫烟有几分相似，令他陡然一个恍惚。 
　　“别唱了！”溯光蓦地厉喝，止不住地心中烦躁。 
　　琉璃看到他脸色不好，立刻应声闭嘴。沉默了半天，彷佛也觉得自己这样对待救命恩人有些不妥，他似乎想说什么，却还是说不出来。思维还是陷在方才那个梦境里，身体因为虚弱不停颤抖。琉璃善于察言观色，立刻从银吊子里倾了一盏热茶：“这是铜宫秘制的血蝎酥茶，快喝了它——你刚才一直哆嗦，像打摆子似的，我都怕你会在昏迷里冻死呢！” 

　　他微微摇头：“我没有受伤，只是消耗灵力太过，休息一下就好。” 
　　他说着，是下意识地去摸自己的剑——昏迷了一夜后，那把辟天还好好地在他的腰畔，剑柄上那颗明珠闪出温润的光泽，沉默无声。 
　　紫烟……方才我终于又梦到你了。一切历历在目，可惜醒来却已天人永隔。 
　　“嘿，看把你紧张的！还以为我会偷你的东西？”琉璃显然明白了他的心思，不屑地一扬眉，“盗宝者有盗宝者的准则，一次出手不能搞定的东西，就不能再次下手了。” 
　　“哦，”他疲惫地淡淡，“那这把剑又是怎么到的金座密室？” 
　　“那次不是我偷的！”琉璃柳眉倒竖，“是它自己飞过去的！” 
　　“是么？”溯光笑了一笑——这个空桑女孩，从一开始相遇时就满口谎言，还都说得熟极而流理直气壮，已经完全让人分辨不出哪一句是真哪一句是假。 
　　琉璃听出了他话里的不信，勃然大怒，扬手把手里的茶汤泼到了火塘里，从怀里抽出一把匕首，夺的一声插在了他面前的案几上，厉声：“听着！如果这次真的是我偷了，我现在就把手指割下来给你！” 

　　“我要你的手指做什么。”溯光摇头，心不在焉，“盗宝者，何必如此认真呢？” 
　　“我最恨别人冤枉我！”琉璃更加生气，“在我们族里，最忌讳的就是相互不信任！” 
　　“你们族里？”溯光怔了一下，“是说你母亲那一族么？” 
　　“母亲？”琉璃愣了一下，然后点了点头，大声回答，“是啊！” 
　　“哦……对，你是隐族人。”散漫的思维彷佛这时候才有些凝聚回来，溯光的视线落在她颈中，看到了那块掉出来露在外面的古玉，忽地道，“能让我看看你的玉佩么？” 
　　他本不是个好奇的人，却实在忍不住：因为这块古玉看起来太不同寻常。 
“不行。”琉璃却不客气地拒绝了他，捂住了那块玉塞回衣领内，“姑姑说过了，这块玉是护身符，不能离身，离身必有灾祸，也不能随便给人看给人碰。” 
　　“是么？”溯光没有强求，喃喃，“隐族……” 
　　——那个传说隐藏在南迦密林中的部族，如浮云一般不可捉摸，他们的族人顺着青水迁徙，居无定所，从来没有走出密林来到过人世间。 
　　在云荒大地上，关于那个神奇的部族存在着许许多多的传说：比如说他们奉行男不婚女不嫁的习俗，群居群婚，共同抚养孩子，没有父母儿女的称呼。比如说他们和人类不一样，不是母胎生出，竟是如同鸟类一样巢居，出生在一个巨大的蛋里，寿命甚至比碧落海上的鲛人还长。再比如说，那些人信仰云浮城里的三女神，在密林里建造了一座辉煌的神殿，在月蚀之夜进行盛大祭祀。那座云梦城悬空而建，浮在树林之上，被称为天上之城，里面堆积着无数献祭的珍宝…… 

　　关于他们的种种说法几乎接近妖邪，莫衷一是，却从没有人真正了解。数百年来，所有进入密林的人几乎从无活着返回的。而眼前这个唯一从那个密林里走出的少女，显然也是打定主意不与外人说起故乡的秘密。 

　　沉默了片刻，溯光转开了话题：“狷之原非常危险，以后你别到处乱闯了。” 
　　“再危险也没有在家里危险，”琉璃却不屑一顾，“我爹只有我那么一个继承人，不知道有多少叔伯堂兄弟想打我的主意呢！人的世界太危险了，还不如这里呢！” 
　　溯光笑了笑：“既然人世可怖，当初为何你又要离开密林来云荒呢？” 
　　“为了看看云荒，看看这个世界呀！”琉璃的眼睛闪闪发亮，彷佛这一次他的提问激发了她埋藏心底的倾诉欲望，话匣子一下子打开了，“你不知道我们族里都过的是什么样的生活——从小我就有一个愿望，要走遍天涯海角，看遍所有奇景！” 

　　溯光摇摇头，笑着不说话。 
　　“摇什么头？难道你又觉得我在说谎？”琉璃抗声，“我真的去过天涯和海角！” 
　　“是么？”溯光不置可否。 
　　“当然了！”琉璃自豪无比，“天之涯，是说慕士塔格雪峰吧？很早就去过了——海角就是狷之原吧？嘁，我不就正在这儿么？——还有什么回雁川，罗刹岛，格林沁荒原的梦沼，博古尔沙漠里的魔鬼城……这些我都去过！” 

　　溯光忽地一笑：“你‘去过’梦沼？又说谎了吧？” 
　　“啊？”琉璃没有想到他会这么快戳穿自己，不由脸色一白，结结巴巴，“它不过是个传说而已么？……我在格林沁找了一个月，都没有找到它在哪里。” 
　　“不希奇。因为梦沼根本不是一个地名。它其实不是沼泽，而是一个害羞而孤独的怪物罢了，”溯光淡淡地笑，“平日都藏在地下，当它从地底浮出来的时候几乎有十里见方，就像一个会移动的沼泽，上面开着美丽的蓝莲花——这个怪物很孤独，所以会用幻觉让走到沼泽里的人迷失，很多人去了，就不会再回来了。” 

　　“可是你回来了？”琉璃赞叹地看着他。 
　　“是的，”溯光抚摩着剑柄上的明珠，“我曾经和紫烟去看过那些蓝莲花和流萤。” 
　　“紫烟？”又一次听到这个名字，她心里不由咯噔了一声，下意识地看了看他手里的剑。昨夜那个女子，彷佛又浮现在她的面前，宛如幽灵一样地宁静地望着她微笑。 
　　——那个女人和这把剑、还有这个鲛人之间，又是什么样的关系呢？ 
　　“那你去过空寂之山么？”他继续问。 
　　“西方尽头那座死灵之山？当然去过了！”琉璃回过神来，快言快语地回答，“我一时兴起，还下去看了看那个传说中发生过大屠杀的九曲地宫呢，听说冰族人统治云荒的时候在那里杀了六部的贵族，是个阴气极重的禁地——结果……” 

　　“结果？”溯光问。 
　　“结果在里头遇到了一个奇怪的和尚！”琉璃撇嘴，“从没见过一个和尚说话这样荤素无忌。不过还算是个好人……” 
　　溯光大笑：“看来这次你没说谎，你的确是去过。” 
“咦，莫非你也去过那儿？”琉璃诧异，想了想，又不服气地问，“那么，你去过烛阴郡的鬼蚀洞么？” 
　　溯光有些惊诧地回头看了她一眼：“你也知道鬼蚀洞？” 
　　“嘿嘿，”琉璃笑了起来，“我说过我去过很多地方啊！我可没说谎。” 
　　溯光点了点头，“鬼蚀洞在烛阴郡地底，传说是上古灵兽烛阴的洞穴，相互交错，绵延百里，分岔万端——我在洞里走了一个月，才找到了那只还没长大的小烛阴。” 
　　琉璃两眼放光：“那你抓住它了？传说它骨节里有辟水珠！” 
　　“没有，”溯光笑着摇了摇头，“我只是摸了摸它的脑袋，就走了。” 
　　“啊？”琉璃不敢相信，“为什么？” 
　　“我们两个不是为了寻宝而去的。”溯光看着剑上的那颗灵珠，轻声，“紫烟只是想去看看传说中的灵兽而已——看到了，也就够了。” 
　　不能到达的地方都是远方，而去过的地方却已成过往。 
　　——在他的一生里，走得最快的永远是最美好的时光。 
　　琉璃看他的目光总是在那颗珠子上流连不去，彷佛一个痴情少年望着恋人一样。显然这片刻的对话，又令他想起了昔年双双游剑天下的美好时光。 
　　“啊……真羡慕你们，”琉璃喃喃，“要知道我一直都是一个人跑路的。” 
　　虽然那个紫衣女子在最后一刻示意自己要保守这个秘密，然而琉璃却再也忍不住好奇，旁敲侧击地探问：“对了，这把剑明明是辟天，怎么你总是叫它‘紫烟’？” 
　　溯光笑了一下：“紫烟是我妻子的名字。” 
　　“妻子？”琉璃更加吃惊，“你有妻子？” 
　　“一百多年前，曾经有过。”溯光的笑容有些寂寞，“我们一起走过了云荒所有地方，过了一段很快乐的日子。后来她死了，却也一直不曾离开我。” 
　　“不曾离开你？”琉璃吃惊地看了看那颗珠子，彷佛明白过来什么，忽地往后退了一步，只觉得一股寒流从心底涌起——是的，这颗珠子，绝不是一颗普通的珍珠！ 
　　“难、难道，”琉璃因为震惊而有些结巴，“这……这就是——” 
　　“是啊，这是一颗灵珠，”溯光微笑着，手指滑过那一粒明珠，“是她的魂魄凝聚而成。” 
　　“天！”琉璃脱口低呼，“那么说来——” 
　　她停了一下，最后还是硬生生地给忍住了。原来，昨天夜里看到的那个紫衣女子不是剑灵，也不是鬼，而是一个被封印在剑上、一直无法离开的魂魄！ 
　　“她是什么样一个人？”她好奇心起，“一定是个温柔高贵的小姐吧？” 
　　然而溯光沉默了很久，才道，“其实，我也不知道她是什么样的一个人。” 
　　“啊？”琉璃没想到会是这样一个回答，吃了一惊。 
　　“一百多年后回想，其实，我还真的不知道她是什么样的人。” 
溯光嘴角浮现出一个苦涩的笑意，“她很聪明，真的，非常聪明——我们在一起的时候，无论是下棋还是猜谜，我从来没有赢过她一次。我也从来没有猜透过她的心。” 
　　“哦……”他说得深情，琉璃却听得有点迷惑，“你连她是什么样的人都不知道，就那么爱她？——奇怪，你们人类所谓的‘爱’，难道都是这样盲目的么？” 
　　“什么叫做‘你们人类’？”溯光苦笑。 
　　“哦，我忘了，你是鲛人。”琉璃连忙纠正，却更加好奇，“鲛人的爱和陆地上人类的爱是不是都一样？还是只有你们是这样？” 
　　“什么你们我们，”溯光淡淡，“‘情不知所起，一往而深’，自古都是如此。” 
　　“啊？真的都是如此？”琉璃却露出惊诧感叹的表情来，喃喃，“难怪雅……不，我父亲他会对若衣，哦，不，对我母亲这样恋恋不舍，就好象前世欠了她一样。” 
　　“你父母之间的事，也是足以流传千古的佳话。”溯光低声。 
　　“我以前都觉得他们这样是很不正常的，”顿了顿，琉璃撇了撇嘴，“你可别说我大惊小怪啊！要知道在我们族里，可从来没有‘爱’这回事。” 
“怎么？”溯光略微诧异。 
　　“我们族里从来没有‘婚姻’这回事，当然也没有你们所谓的什么爱了。”琉璃托腮凝望着跳跃的火苗，“以前我也没觉得那有什么，现在看起来，还真的是和外面世界太不一样了……我真想知道外面所谓的至情至爱是怎么回事！” 

　　“没有爱也没有婚姻？”溯光却是苦笑，“那你又是怎么被生出来的？” 
　　“唉，说了你也不懂！”琉璃一跺脚，掐断了话头，重新扯回了原来的话题，“可是，紫烟到底是什么样的人呢？” 
　　“我真的不知道。”溯光喃喃，“我们相遇在狷之原，当时她自称是紫族的人，又说自己住在北越郡的雪城——但后来我发现这一切却都是假的，这个人根本不存在。” 
　　琉璃诧异：“不存在？” 
　　“世上根本没有‘紫烟’这个人。”溯光淡淡，“她的出身家世，父母亲族，全部都是空白的。我们在一起时，她的举动非常神秘，经常偷偷离开数日不知去处，还暗中和一些不明身份的男子往来密切——她到底在做什么，我永远不知道。” 

　　琉璃啊了一声，脱口想问是不是她在外面另外有了的男人，给他戴了绿帽子他却不知道——但是看了看那个鲛人的脸色，终究没有敢问出口来。 
　　这个鲛人之所以成为男性，想来一定也是为了这个叫做紫烟的女子吧？鲛人生命比人类漫长十倍，但在感情上却比人类更坚贞长久，绝大多数的鲛人在选择性别时就选择了终身的伴侣，到死再不二心。 

　　想到这里，她就不敢再拿这件事开玩笑，咬住了嘴角。 
　　“她一定很美丽吧？再和我说说她嘛。”她旁敲侧击地套话，心中忽然无限好奇，“还有，你们所谓的‘爱’，到底是怎么回事？是说从此在一起到死都不分开么？或者……是可以为了对方生小孩？还是为了对方去死？” 

　　“你还小，”溯光微微笑了笑，“说了也不懂。” 
　　“小什么小啊！我都已经活了——”琉璃却是不忿，想反驳却最终住口，憋了许久，才彷佛委屈似地低声嘟囔：“从两年前起我就被催着嫁人啦……还说我小？” 
　　“要嫁人了？”溯光笑了笑，“恭喜。” 
　　“有什么好恭喜的？烦死了，我又不喜欢那个家伙！”少女叹了口气，明媚爽利的眉目间也透出无可奈何来，很快岔开了话题：“那么说来，紫烟她原本是住在这里的？” 
　　“不，我们只是在这里相遇，然后又在这里永别。”溯光凝望着沙漠的北方，低声，“她住在云荒北部的北越郡雪城。那是一个长年下雪的地方……夏季短暂得宛如一阵风，很快叶子就会枯黄，积雪又会覆盖所有一切。甚至在盛夏，有时候半夜都会下起微雪。” 

　　“仲夏之雪？听说那是北陆的一大奇景呢！”琉璃插了一句，“不过我家乡也有差不多的景色，不希奇！” 
　　“仲夏之雪，短暂如梦。”溯光眼神辽远，低叹，“我们在一起的时间很长，然而现在回想起来却短暂得如同一瞬——我们有时候也会争执：她不肯随我去海国，我也不肯为她留在陆地。因为我是海国的皇太子，必须要回去继承帝位的。” 

　　海国的皇太子！这个人，居然是伏波海皇的儿子！ 
　　琉璃想惊呼，却硬生生咬住了舌头，生怕自己一打岔，这个人的呓语就会结束了。 
　　“终于有一天，她答应要和我回海国去。我真是心花怒放。”他顿了顿，低声道，“结果，等我出去安排好了船只，再回去的时候，发现她已经不告而别——我疯了一样地循着足迹一路追逐，一直追到了这个狷之原，然后……” 

　　“然后就在这里永别？”琉璃忍不住脱口惊呼，“她怎么死的？” 
　　“我杀了她。”溯光回头望着这间孤零零的石屋，叹息，“就是在这间房子里。” 
　　“什么？！”琉璃震惊莫名，“你——你杀了她？” 
　　她说不出话来——无论醒着昏迷，这个鲛人都口口声声说自己是如何爱这个叫做紫烟的女人，然而说起亲手杀她时，态度却是如此平静，彷佛只是在说一件毫不相关的事情。 
这个人，难道是个疯子么？ 
　　“是啊，”他望着石屋里的一切陈设，“在最后一夜来临前，我亲手杀了她——然后把魂魄凝成一粒灵珠，镶嵌在剑上，从此人剑合一，再不分离。” 
　　“啊？”虽然极力控制，琉璃还是再一次脱口叫了起来，“为什么？为什么她会跑到这里来？你又会亲手杀了她？你明明那么喜欢她！——哎呀！”彷佛想通了什么，琉璃短促地惊叫了一声：“难道……难道她是去和另一个男人私奔，结果在这里被你给逮住了？” 

　　她脱口而出后掩住了嘴，本以为对方会勃然大怒，然而溯光却只是苦笑了一声，摇头。 
　　“很难和外人说清楚。”他随口回答，显然不愿意继续说这个问题，“在活着的时候，她一直保存着一个无法言说的巨大秘密，忽远忽近，谜一样不可捉摸。直到她死了，我才真正的明白了她……可惜已经太晚了。 

　　琉璃沉默了片刻，嘀咕：“听不懂。太莫名奇妙了。” 
　　溯光笑了笑：“也难怪，你太小了。” 
　　琉璃嘴角一动，彷佛想反驳，又硬生生忍了下去。沉默了片刻，又转口问：“那么，你们就是没有回过海国见父母了？又没有成亲，为什么说她是你的妻子呢？” 
　　溯光淡淡：“我们举办过婚礼。” 
　　“啊？”琉璃睁大了眼睛。 
　　“在她死后，我在这间石屋里按照海国的仪式，迎娶了她。”溯光抬起眼睛看了看这个简陋的房间，语气恍惚，“如果鲛人也有下辈子，我一定会娶她……可惜往事不可追，来世未可知，也只能这样了——我不能带她回海国，但，总要给我们之间定一个名分。” 

　　琉璃喃喃：“可她已经死了，什么都不知道了呀。” 
　　“她会知道的……人死了，并不是就从此再也没有任何感知了。我相信亡者会注视着生者，就如生者会一直怀念亡者一样。”溯光抬起头望着窗外的天空，轻声喃喃，“总有一天我们会再度相见，在那个时候，我希望是以丈夫的身份去见我所爱的女子。” 

　　她怔怔地听着，在黎明的晨光里看着这个鲛人。 
　　长夜即将过去，晨曦透入窗户，朦胧的光影里，他的侧脸极其俊美，一瞬间竟然令她想起传说中的海皇苏摩。琉璃坐在冰冷的炕上，听他低声说着这些，一字一句，低沉淡然，却令人不由自主地感到心悸和震动，竟然无法呼吸。 

　　她所寻觅的东西，原本也不过如此吧？ 
　　那就是人世间所谓的“爱”，是他们族里遗落已久的珍宝……任凭她走遍千山万水，看遍所有奇珍异宝、美景良辰，却始终寻找不到的东西！ 
　　琉璃怔怔地坐着，看着那个低语着的男子——她看到一滴眼泪从这个人的眼角滑落，在面颊上凝聚成珠。那一点泪折射着窗外的光，非常微弱，慢慢划过俊美的脸颊，然后掉落在尘土里，悄无声息。 

那一瞬，她心里的某一根弦忽地被重重拨了一下，感觉到了一种突如其来的震动。 
　　黎明前的窗前，那个沉沉追溯着往昔的男子，那一滴划过脸颊的凝成珍珠的眼泪，就像是一组极其清晰却无声的慢镜头，在她眼前不断的回闪，闪着光芒，在苍茫黑暗的记忆里浮沉，彷佛烙印一样印在了她的记忆里，再也不能忘记。 

　　琉璃侧了一下身子，悄悄俯身捡起了那一颗鲛人泪凝成的珠子，握在了手心。 
　　“唉，如果我要嫁的那个家伙也能和你一样就好了，也不枉我来云荒走一遭。”沉默了许久，琉璃低低的嘀咕了一声，抱着脑袋，“只可惜……” 
　　她说了三个字便不再说下去了，似乎又是无限苦恼， 
　　两人就这样沉默下去，窗外的天色渐渐亮起来。 
　　“谢谢你了。”片刻，溯光忽地说了一句。 
　　“噢？”琉璃愣了一下。 
　　他叹息：“谢谢你昨夜不顾危险救了我。其实我真的没料到你还会回来救我。” 
　　“原来你还算有良心。”琉璃笑了，露出洁白的小虎牙，“姑姑教育我说人要知恩图报——在掉到那个金座密室里时，我也没想到你会来救我出去啊！如果不是你，我估计就死在破军面前出不来了。” 

　　“我不是为了救你才下去的。”溯光摇了摇头，“只是为了找回辟天剑。” 
　　“……”琉璃蓦地怔住，彷佛被迎头泼了一盆冷水，脸色尴尬。 
　　“喂，你不能委婉点么？”她嘟囔。 
　　“抱歉。”看到她失望的脸色，溯光也有些歉意，想了想，诚恳地解释，“几十年不出来和人接触，我好象比以前更加不会说话了……别介意。” 
　　“明知道不会说话，怎么不干脆装哑巴？”她没好气。 
　　溯光点了点头，当真就沉默下去，一句话也不说。 
　　两人再度相对无言，只有外面的风砂呼啸声。长夜快要过去，朝阳即将在大漠另一端升起。溯光望了望外面的天色，忽地站了起来：“天快亮了，我们离开这里吧。” 
　　他毫无预兆地结束了这次漫无边际的谈话，走出了石屋 
外面已经是黎明，苍黄的沙海尽头是一线隐隐的红——那是朝阳即将跃出的征兆。 
　　夜里的寒气尚未散尽，砂风猎猎，吹得人脸上生疼。琉璃在昨天深夜拖着伤者慌不择路地奔逃，来到这座房子里，直到今天黎明，她才看清楚了周围的一切。这间小石屋建在沙漠里一块凸起的高地上，古老而简陋，屋檐下挂着一串奇特的白色符结，上面缀着银色风铃，在砂风里微微作响。 

　　这里视野广阔，可以东看迷墙、西瞰大海，整个狷之原一览无余。仿佛是那些妖物经过一夜的喧闹也都疲惫不堪，从高地上看过去，狷之原沉浸在黎明前的晨曦微光里，平静安详，完全看不出昨夜还曾经邪气如潮，群魔乱舞。 

　　“啊……这里的景色真好！”琉璃在屋檐下伸了一个懒腰，“你看，居然能看到海！” 
　　顺着她的手指看去，远处那一线碧蓝犹如用水墨抹在天际一般明丽，朝阳还藏在粼粼碧波之下，海面下藏着一颗红宝石，璀璨如火焰跳跃。琉璃感受着拂面而来的海风，闭目在天宇下迎着霞光深呼吸，神色忽然安静下来，露出奇特的安宁满足。 

　　“真美啊……”她低声，带着一丝伤感，“也不枉我来云荒一趟。” 
　　溯光看了她一眼，微微诧异：这分明是一个活泼明媚的十七八岁少女，得宠而娇贵，本来应该是一个没心没肺的丫头。然而，不知道为何，某些时候她的眼里却会闪过不经意的忧伤—— 

　　那种眼神，忽然间会令她从一个豆蔻少女变成令人看不透的模样。 
　　这个丫头，也没有外表看起来那么简单吧？ 
　　“是啊，很美，和我们多年前看到的一模一样。”他摇了摇头，站在檐下，抚摩着剑柄上的明珠，临风低语，“是不是，紫烟？” 
　　他的语气飘忽细微，仿佛是对着遥不可及的某个人说话，又恢复到了一副魂不守舍的梦游模样，完全不像昨天夜里看到的那般凌厉迅捷。 
　　琉璃侧头看着这个鲛人，霍然间明白了——原来，这是一个活在别处的人。这个人的身体虽然在云荒大地上行走，灵魂却早已和恋人一起被封在那颗珠子里吧？ 
　　琉璃沉默下去，握着掌心里偷偷拣来的那颗鲛人泪，许久，她叹了口气，转开了话题：“你真厉害！叫什么名字？一定是个大人物吧？” 
　　“大人物？”溯光怔了一下，不置可否地笑笑，“大人物又是什么样？” 
　　“呵，我见过帝都里那些贵族，他们说话的样子就和你一模一样！永远不急不慢不温不火，笑得特别虚伪，就像戴了面具一样。”琉璃歪着头，不知道想起了哪一个人，不由自主地露出厌恶来，“和他急也没用，骂他也没用，简直是个棉花人。” 

　　“是么？”溯光依旧只是笑了笑。 
　　“喏，喏，就是这种腔调！”琉璃忍不住咬牙切齿，“简直能把人气死！” 
　　“哈，”溯光终于忍不住笑了起来，那个笑容如仲夏之雪，转瞬即逝。他转头看着窗外的黎明：“何必要问名字呢？反正，我们也不会再见面了。” 
　　“是么？”琉璃抬头看着他，忽地认真道：“可是我想再见到你！” 
　　“嗯？”溯光有些愕然，“为什么？” 
　　“因为……”她眼睛一转，拉住了他的袖子，目光灼灼，“因为我想拜你为师！” 
　　他一怔，有些措手不及——这个少女情绪变化太大，脑子也转得快，令人无从应对。溯光淡淡苦笑：“我不是剑圣门下，也不打算收徒弟，你还是好好跟着清欢剑圣吧，他的剑术天下无双，足以让你学一辈子了。” 

　　“其实……”琉璃的脸红了一下，半晌才吞吞吐吐道，“我也不是真的剑圣门下。” 
　　“什么？”溯光有些惊讶。 
　　“我只不过是花了一万金铢，行了个拜师礼。”她沮丧地道，“交足了束修后，清欢剑圣只传了我半招‘分光’的口诀，然后就不知所终了。” 
　　“半招？”溯光诧然。 
　　“是啊，就是只教了手法，却没有教怎么运气。他说一万金铢只够学那么一点点。”琉璃显得很沮丧，嘀咕，“什么剑圣，就是一个见财眼开的大骗子！” 
“原来如此。”溯光明白过来，忍不住微微一笑，“难怪你那一箭看上去虽然很像剑圣一门的‘分光’‘化影’，在气脉上却又格格不入——原来是只学了个皮毛。” 
　　“你还说你不是剑圣门下？” 琉璃很快抓住了他话里的把柄，“这样如数家珍，除了得到剑圣真传的人还有谁？你教我一点嘛……” 
　　“说过了不教，何必多言。”溯光脸上的那一点点笑意忽地消失了。 
　　他的语气变得非常快，琉璃吓了一跳，只得暂时闭了嘴。她喉丨咙里痒痒的，有无数疑问，压住了这个又冒出了那个。想了好久，她终于只小心翼翼地挑了一个最无关痛痒的：“既然你是鲛人，那么，你的腿是怎么回事？难道现在还有‘分丨身破腿’的屠龙术么？” 

　　“不是，”溯光坦然：“只是为了方便陆上行走，用术法幻成了人形而已。” 
　　“啊，真的？”琉璃吃了一惊，眼前登时浮现出大漠之上一条美男鱼直立行走的样子，越想越有趣，忍不住失声笑了起来。 
　　“你笑什么？”溯光蹙眉。 
　　“没什么。”琉璃连忙收敛了笑，趁着对方心情好，连忙再度问：“那么，这把辟天剑你又是怎么来的？——自从西恭帝去世之后，这把剑就从云荒失去了踪迹！” 
　　溯光淡淡回答：“这是紫烟的遗物。” 
　　“遗物？”琉璃有些不相信，“她难道是西恭帝的什么人？” 
　　“不是。”溯光不想多说，眼里的笑容忽地凝结。 
　　“好吧，我不问了。”琉璃嘟囔着抬起头，今天这个鲛人已经说的够多了，来者不拒，竟彷佛要把一切都对她和盘托出一般——想到这里，她凭空心里一跳，打了一个激灵：他，什么时候对自己这般信任了？难道是因为昨天自己救了他一命，让他对自己不再那么排斥了？可这个人不像是那么好说话的人呢！ 

　　她心里又是好奇又是紧张，就像是揣了一只猫一样百爪挠心。 
　　溯光没有再理会她，径直朝着西海岸走去，跃下三丈高的礁石，细细看着脚下波涛汹涌的海面——狷之原是云荒的最西端，和西方的棋盘海相连。这里没有海港，荒原的尽头是一片远古形成的岩石，在风砂里呈黑褐色，已经由于风化剥落而向大海坍塌了一半。 

　　九百年前，曾经一度统治过云荒的冰族就是从这里被驱赶出大陆，从此在西海漂流至今。为了防止冰族从西海返回，空桑人不但在狷之原东侧建立了迷墙，在原野上放养了大量食人猛狷，更是在西海岸的搏浪角派驻了一支重兵，将从海上靠近这里的一切人击退。 

　　然而此刻，这支驻扎在搏浪角的海军已经没有一人存活。 
　　血染红了方圆一里的海面，无数船只残骸沉浮在波浪里，海鸟落在倾斜的桅杆上，嘴里叼着血肉，发出咕咕的怪叫。近水的礁石上云集着成群的猛狷，那些嗜血的兽类早已闻风而来，在浅海里寻找着食物。 

　　溯光站在一块坍塌的岩石上，低头看着脚边一块破碎的木板——那是一条军舰的龙骨，被西海之浪冲上来，卡在了狷之原的礁石上。在那块木板上还残留着一只断手，虽然泡得苍白脱皮，却还是死死抓住了不放。手指在海水里泡得肿胀扭曲，比普通手掌大了一倍有余，令人触目心惊。 

　　琉璃看得一眼便蹙起了眉头，失声：“天……这里难道打过仗？！” 
　　“驻守在搏浪角的空桑第五水师全军覆没。”溯光看着眼前这一切，叹了口气，“看来，这次冰族人下了血本。” 
　　“冰族人已经反攻到这里了么？”琉璃不敢相信眼前的一切，“天啊。” 
　　“不是反攻，只是突袭罢了……”溯光低声，“他们在这里击溃驻军登陆时，估计已经折损了大半人马，而上岸的军人一半死于明鹤之手，剩下的幸存者，大概都在我们昨夜看到的地方死了。” 

　　说到这里，他忽地顿了一顿，眼神凝聚起来，蹲下身去细细看着什么。 
　　“怎么？”琉璃惊诧地一起蹲下去，却看到他正伸手拨开礁石上缠绕的海草，仔细地摸着上面两条车轨般的痕迹——那是新鲜的划痕，上面尚未长出海苔，也不曾被海水侵蚀。然而从深浅上判断，船里的东西并不重。 

　　“有东西从海里登陆了，可能是一条小船，很轻。”溯光低声，“看来如明鹤所说，上岸的不止是那些军人，还有另一个女人。” 
　　琉璃吃惊：“女人？” 
　　溯光蹙眉摇了摇头：“可能就是明鹤临死前说的‘星槎圣女’？” 
　　“那些冰夷怎么可能扛着一条船上沙漠！”琉璃不可思议地脱口，“他们又不是疯了——明知道狷之原危险，为什么要来这里送死？” 
　　“当然为了迦楼罗和破军。”溯光跳下礁石，回身往大漠深处走去。   
第十章 分飞 

    然而，只跟出了数十丈，那两道深深的划痕便已经消失。黎明的微熹之中只见风卷狂沙，大漠上的一切痕迹都被抹平。 
　　溯光停下来，叹息了一声：看来，那位星槎圣女的踪迹是注定成为一个谜题了。 
　　然而，他身后的琉璃却陡然发出了一声惊呼：“天啊！快看！” 
　　太阳虽然还没有跃出海面，但天地间已经很亮，足以让她看清楚昨夜不曾清楚目睹的一切——伫立在他们昨夜舍生忘死拼杀过地方的，哪里还是一座“山”？ 
　　上面覆盖着的砂层已经全部震落，晨曦在露出来的表面上折射出冷冷的金铁光芒，整座山彷佛出鞘的刀兵——蛰伏在这一片大漠上的，赫然是一架巨大无比、超出人力想象的机械！ 

　　琉璃不由倒抽了一口冷气：“这、这是……” 
　　“迦楼罗金翅鸟。破军的座驾，冰族人造出的最不可思议的武器。”溯光接了下去，轻声叹息， 
“九百年前那一场大战之后，破军被慕湮剑圣封印。迦楼罗便守护着主人，在这片西荒尽头的大漠上蛰伏，等待破军的复苏。” 
　　“复苏？不可能吧？”琉璃不敢相信。 
　　“为什么不可能？”溯光反问。 
　　“分明都是谣言嘛！”琉璃抓了抓头，“老有人跳出来说破军要复苏啦天降大难之类的，很是耸人听闻——可是，每次还不是什么事都没有发生？九百年了，破军要复苏的话早就复苏了，还等什么啊？” 

　　“这不是谣言。”溯光漠然回答，“世人不知道而已。” 
　　琉璃见他说得慎重，只道：“难道你就知道了？” 
　　溯光笑了一笑，抬头看着晨曦里的迦楼罗金翅鸟，眼眸里掠过一丝复杂的神色。然而，他选择了沉默，琉璃却还是不依不饶地打破沙锅问下去：“传说剑圣不但在破军心口刺下了五芒星，还用后土神戒上的‘护’之力量克制了他体内的魔性——这样的双重封印，就算海皇苏摩和光华皇帝真岚复生也无法解开，又还有谁能复苏他？” 

　　溯光沉默了许久，才轻声道：“解铃还需系铃人。” 
　　“嗯？”琉璃一时间没回过神来，“谁？” 
　　“慕湮剑圣。”溯光低声。 
　　“什么？”琉璃愣了一下，脱口，“开什么玩笑？剑圣仙逝已经几百年了，还不知道转世到哪个角落去了呢！她怎么会令破军复苏？” 
　　溯光没有回答，只是走向那座巨大的“山”。当琉璃以为这个奇怪的鲛人又会毫无预兆地中止这次的谈话时，他却抬头望着迦楼罗，忽然开口了：“不，或许不是剑圣会来令破军复苏……而是破军在等待她的前来罢了。” 

　　“为什么？”琉璃诧异不已，“他要等着报仇么？” 
　　“报仇？”溯光苦笑了一声，摇了摇头，彷佛不知道从何说起，“你知道么？破军在童年时曾被本族遗弃，是慕湮剑圣将他从绝境里救回，后来又收他做了关门弟子——你在古墓里看到的那一卷字，也是破军昔年所留下。” 

　　“什么？”琉璃再度惊呼起来，“破军也是剑圣门下？他、他不是个冰夷么？” 
　　“原因很复杂。或许在慕湮剑圣看来，民族之间的仇恨并不是那么重要吧？”溯光不想多解释，淡淡，“总之，他们之间的缘分从破军还是一个八岁的孩子时就开始了，直到死亡来临还不曾了结。” 

　　“哦，我明白了。”琉璃恍然大悟，“是最后剑圣大义灭亲，清理了门户？” 
　　“大义灭亲？”溯光苦笑，摇了摇头，“在九百年前的最后那一战里，破军并没有反抗，甚至极力克制着体内魔性的反抗，听凭慕湮剑圣封印了自己。” 
　　“啊？”琉璃更是诧异，“为什么？” 
　　“为什么？”晨风凛冽，暗夜退去，明霞璀璨。在漫天的光影里，那个鲛人回过头去望着迦楼罗金翅鸟，低吟—— 
　　“君生我未生，我生君已老。 
　　“恨不生同时，日日与君好。 
　　“君生我未生，我生君已老。 
　　“我离君天涯，君隔我海角。” 
　　这些句子如此耳熟，让琉璃不由楞了一下，片刻后才记起这是在空寂之山剑圣古墓里找到那卷草书上的诗——上面是男子的笔迹，凌厉纵横，气势如虹，然而却似乎满怀心思地涂抹着这一首缠绵悱恻的诗，字迹凌乱反复，令当时看到的她百思不得其解。 

是谁会在女剑圣的古墓里留下这样的诗呢？ 
　　“你不明白么？溯光声音忽地变得低沉，“那是因为破军深爱着自己的师父啊……” 
　　“什么？！”那一瞬，琉璃惊得倒退了一步，说不出话来。 
　　刹那间，古墓前那块石碑上那一幅“剑圣诛魔”的浮雕又闪电一般地浮现在脑海里——上面那个年轻的冰族统帅，被光剑贯穿了心脏，却始终面色不变。在被封印的瞬间，他只是凝望着白衣女剑圣，目光是如此深邃而复杂，宛如看不到底的夜。 

　　原本她从未往这个方面去想。 
　　然而此刻被这个人一戳破，那凝固的一刻里隐藏着里面种种汹涌澎湃的情绪，那些难以言表的复杂情愫，忽然间就清晰无比地浮现出来了。隔了几百年，依旧昭然若揭。 
　　“深、深爱？”她结结巴巴地开口，“自己的……师父？” 
　　“很惊讶么？”溯光低声，转过头看着她，“这一切和史书记载里的完全不同，是不是？破军不是一个丧心病狂的魔物，剑圣也不是一个不食人间烟火的女神……在成为传说之前，他们都不过是普通的芸芸众生，有着属于自己的恩怨情仇。” 

　　“别瞎说！他们不是师徒么？”琉璃还是不敢相信，“在破军只有八九岁的时候，慕湮剑圣就已经活了一百多年了！” 
　　“是啊，‘君生我未生，我生君已老’，”溯光轻声笑了一笑，“‘时间’对于他们两个人来说，的确是完全不对等的东西。这就是破军毕生的遗憾吧？” 
　　——在第一次为她所救时，破军是一个濒死的孩童。在第二次相遇，他是一个被族人放逐的孤僻少年。而当他成为破军少将，重返西荒之时，却已是最后一次见到她了。在他成长的过程里，她先后以慈母、恩师和所恋慕的女子的形象出现在他生命里。但无论怎么样变幻身份，她始终是他在人生每一个时期里最重要的人。 

　　“我想，破军恋慕剑圣之深，应该不在当年海皇苏摩对白璎皇后之下。”溯光淡淡地应，“只可惜他们出身不同的民族，到了最后，终究不免血刃相见。” 
　　最后的结局是如何，云荒上谁都知道，因为已经被记入了史册——在两族的最后决战里，慕湮剑圣亲手将光剑刺入他心口，封印了冰族人的统帅。 
　　那一战，成就了如今空桑的光明王朝，也直接奠定了今日云荒和七海的局面。 
　　“最后那一刻，破军并没有反抗，”溯光低声，“当时，他身负破坏神的力量，已经是一个可以只手毁灭天地的魔——然而他却克制着体内魔性的本能，听凭师父封印了自己。” 

　　“真是一个疯子。”琉璃嘀咕，“他的民族和国家呢？就被这样抛下了么？” 
　　“当然不止那么简单，一个国家的覆灭，不会只在一个人的转念之间。”他微微苦笑，“沧流帝国的统治本就是建立在流沙之上，内外矛盾重重，就算他们不曾失去破军，崩溃也是迟早的事情。” 

　　“这种论调倒是和史书上写的一模一样。”琉璃没好气地应了一声，“真没意思。我宁可你说沧流帝国是因为一段不伦的师徒恋而葬送的，还比较耸人听闻。” 
　　“呵。”溯光笑了一笑。 
　　“好吧，我们继续说破军……”琉璃生怕他不再说下去了，连忙道，“为什么你说能令他复苏的唯一可能，是慕湮剑圣？” 
　　“因为数百年来，破军一直有心愿未了，”他看着迦楼罗金翅鸟，“他们在前世擦肩而过。而这一生，他希望能在轮回里与她完美地相遇——不要太早，也不要太晚。” 
　　“完美的相遇？”琉璃不明所以。 
　　“是的。在她转世后，等到最好的年华，沉睡的破军就会在冥冥里开始召唤她。她身上染有他心口流出的那滴血，无论身在天地间的何处，都能感觉到这种宿命里的呼唤。” 
　　琉璃怔怔听着，愣了半天，忽地吃吃笑了起来。 
　　“怎么？”溯光蹙眉，有些不悦。 
　　“我想，你是不是在编故事呀？人人都说破军是魔，怎么从你嘴里说出来，他就变成情圣了?”琉璃看着那个迦楼罗金翅鸟，嗤笑，“没道理啊！照你这么说，如今已经快九百年了，十几个轮回了都——难道破军还没有等到她的到来？” 

　　“是的。”溯光淡淡回答，“因为他不可能等到。” 
　　“为什么？”琉璃更加诧异。 
　　溯光没有立刻回答，只是缓缓将手从剑柄上松开，眼神一瞬雪亮。朝阳已经快要从海面升起了，霞光从他身后衍射开来，他转过身去望着那座山，忽地低声说了一句什么。 
　　“什么？”琉璃以为自己听错了，失声，“你说什么？” 
　　“我说，”溯光一字一句地重复，“那是因为九百年来，慕湮剑圣一直无法转世！” 
　　琉璃大吃一惊：“为什么？” 
　　“因为我们，因为‘命轮’的存在。” 
　　“命轮？”已经是第二次听到这个名字了，琉璃大惑不解，“那到底是什么东西？” 
　　“一个暗杀组织的代称。”溯光淡淡，“存在了九百年。” 
　　“暗杀组织？”琉璃吃惊地看着这个人，“你是个暗杀者？你……你杀了多少人啦？” 
　　“很多。有十几个了吧，”溯光叹息，“或者说，只有一个。” 
　　“一个？” 
　　“命轮要杀的所有人，说到底只有一个。”他看着迦楼罗，低声，“所有牺牲者的被杀，也只因为一个原因：因为那些人可能会成为某个人的转世之身。” 
　　“转世之身？”琉璃更加震惊，“谁的？” 
　　溯光的语气凝重而肃杀，一字一顿：“空桑女剑圣，慕湮。” 
琉璃吃惊得往后跳了一步，不可思议地张了张嘴，却发不出声音来。她怔怔望着晨曦里的巨大机械，恍如梦寐，忽然间恍然大悟。 
　　——原来，一切都是因为这样？ 
　　那一刻，她想起了那个被钉在金座上的鲛人，想起了那个一直在等待却一直不曾醒来的魔。难怪她等到青丝如雪泪落成海，却始终等不到要等的那一刻，而金座上被封印的年轻军人，身负毁灭天地的力量，在黑暗深处寂寞地沉睡那么多年，却始终没有人来唤醒他。 

　　——原来，他们要等的那个人，已经永远不能再来了。 
　　“星主可以洞察宿命，”溯光摇头，轻声，“在命轮开始转动时，每个受到感召的分身背后都会出现一颗朱砂痣——那是破军在死前用心口之血留下的印记。当魔之血进入颅脑里时，便是‘幽寰’和‘破军’两星重合之时，转世之人就会‘觉醒’。” 

　　“觉醒？”琉璃诧异，“什么叫做’觉醒‘？” 
　　“是，”溯光低声，“那时候，那个人就会感受到召唤，身不由己地来到这里，进入迦楼罗，并且具有了唤醒破军的力量。我们的使命就是在觉醒之前，将那些人可能唤醒破军的人一一除去。佛挡杀佛，神挡杀神，无论是谁，一个不留！” 

　　他语气淡然，却斩钉截铁。 
　　琉璃怔了一下，抗声：“可那些女孩子是无辜的啊！” 
　　“是啊，谁也不想成为屠戮无辜的凶手。”溯光手指抚摩着剑柄上的明珠，眼里闪过了一丝悲哀，“可是，为了保全六个无辜者，而将天下苍生置于危险的境地，这么做难道就对了么？谁敢冒这个险呢？或者说，谁有资格拿天下人的性命做赌注？” 

　　“……”琉璃说不出话来，觉得脑海也不停翻涌。 
　　是的，那是一个悖逆的命题——人的生命当然是无价的，无辜者不能被随意牺牲，这是谁都知道的道理。然而，为了一千个、一万个人的生命，是否就应该牺牲掉一个人的生命？两者之间孰轻孰重？这个决定有谁能来做，又有谁敢做？ 

　　“传说里，只有神能做这样的决定，”溯光微微苦笑，“每次当出现这样不可调和的矛盾时，创世神和破坏神会把两者的灵魂往天平两端一放，直接进行称量——重的一方获胜，轻的一方被毁灭……真是简单啊。” 

　　他低声的笑，笑容苦涩：“可惜我们是人，却要进行神的计算。” 
　　琉璃听着，心情也逐渐沉重。 
　　她没有想到这片看似平安繁荣的云荒大地上，居然存在着这样的事情：是的，九百年来，破军在等待着觉醒的时机，漂流西海的冰族也在期盼着传说中统帅的归来——然而，对空桑和海国来说，那却意味着一场浩劫的开始，绝不能让它成真。所以，居然有这样的一群人在黑暗里默默守护，将每一个可能成为祸害的人选全部清除殆尽。 

　　——九百年过去了，几生几世，那个曾经挽救了大地苍生的女剑圣，就这样被后世之人封闭在了宿命里，永不能再入轮回！ 
　　她曾为天下而割舍了所有，百年后，却连再回到这个因为她的力量而获得和平的世界上再看一眼的机会都被剥夺——这个结果，只怕也是昔年破军许下誓言时未曾料到的吧？ 
　　只因为他想要看到她，所以，她再也不能回到这个世界上。 
　　君生我未生，我生君已老。如果追溯时光而上，会发现所有的缘起不过是那一点不甘，历经了千年，竟然沧海桑田、生死轮回都不曾泯灭。 
　　一念之执，竟至于斯！ 
　　这是她的悲哀，他的悲哀，抑或是天下苍生的悲哀？ 
　　一边说着，他们两个人一先一后，已经逐步走到了迦楼罗金翅鸟附近。 
　　沙子已经被震落，晨曦映照在这架巨大的机械上，折射出璀璨夺目的金光，彷佛一只沐火的凤凰——然而，在这个光芒的深处，却沉睡着一个醒来便能令天下颠覆的魔！ 
　　琉璃握着胸口那一块斑驳的古玉，在近距离内怔怔望着那一架巨大的机械。在这片荒莽的原野上，这个来自于丛林的女孩第一次看到了宿命的痕迹——原来，一切的缘起都在于此处。巨大转轮在冥冥中从不曾停止过转动，将天下一切都卷入了其中。 

　　“真奇怪，”少女仔细地看了半天，低声喃喃，忽地露出了一丝不可思议的表情，“这……这个东西，我忽然觉得好象在哪里看到过它一样！” 
　　“是么？”溯光看了她一眼，“在哪里？” 
　　“真的很眼熟……可能是在故乡？”琉璃想了半天，“对！在云梦之城的神庙壁画上，我好象看到过类似的金色巨鸟！是一只一模一样的金色的巨鸟，在云中和巨龙搏斗。” 
　　“那一定是上古传说中以龙为食的迦楼罗金翅鸟，云浮翼族的图腾。”溯光淡淡，“据我所知，冰族建造的这个巨大机械的确就是以此为摹本。” 
　　“哦？”琉璃神色微微变化，不知想到了什么。 
　　“真像是做梦一样啊……”沉默片刻，她叹了口气，“你说的这一切，为什么我从来没有听说过？哪怕在故乡都不曾听姑姑说起，她可是无所不知无所不晓的人。” 
　　“这些本来是云荒上最大的秘密……”溯光望着远处的伽蓝白塔，低声，“所有人都以为 
‘破军灭世’的传说不过是一个谣言，然而，没有人知道这片大陆九百年的承平岁月是从何而来——那是因为命轮，因为百年不曾停止的追逐和杀戮、和无数无辜者的牺牲！” 
　　那一瞬间，他一扫平日的恍惚淡漠，眼神竟然如同一把雪亮的利剑霍然拔出了鞘！ 
　　琉璃望着他，忽然间心里一凛，往后退了一步。 
　　“怎么？”溯光在晨光里看着她。 
　　“你……”琉璃有些口吃，“你为什么要忽然告诉我这些？” 
　　“哦，”溯光望了一眼天际，眼里又露出那种奇特的恍惚的微笑，“有些事在心里压了那么多年，觉得太累了……很想找一个安全的地方来说一说。反正你也没机会再说出去。” 

　　“没机会说出去？”琉璃不知不觉一步步退了开去，如同一只竖起了全身刺的刺猬，口吃地讷讷问，“你，你不是想杀我灭口吧？” 
　　“是啊，”溯光笑了一笑，“你快逃吧！” 
　　“啊？”琉璃下意识地想要拔腿逃，然而看着他的淡笑，却又迟疑着停下了脚步，嘀咕了一声，“别乱吓唬人！” 
　　“我不是吓唬你，”溯光蹙眉，眼神凝聚起来，“这里本来就不是你该来的地方，你知道得太多，已经犯了大忌——再不走，别怪我不客气了。” 
　　“嗨，这个地方是你家开的呀？”琉璃却不服气，“你们……” 
　　她话刚说到一半，就在此刻，忽地听到背后传来一声雷霆般的大喝—— 
　　“龙！” 
猝不及防的声音令两人都吃了一惊。两个人不由自主地一起回头看去，晨光里只见一位白衣僧人从西北方迅速奔来，一手托钵，一手持禅杖，脚不沾地地疾行而来，宛如御风而行，白衣飘飘，犹如佛陀降临。 

　　“哇，好身手！”琉璃失声，“好帅的和尚！” 
　　那个白衣僧速度非常快，转瞬便到了两人面前，松开了合十的双手，脚下速度瞬地减慢——那一刹琉璃才看到他的脚下踩着两朵红莲，在沙海之上飘移如电。在他收了法术的瞬间，莲花便无声地消失了。 

　　“孔雀？”溯光有些意外，“你来这里做什么？” 
　　“来、来看看你死了没！”僧人微微有些气喘，没好气地回答。 
　　“怎么？”溯光看到同伴，霍然明白过来，指了一指远处的迦楼罗，“难道它在昨夜的种种反常迹象，你远在空寂之山也感觉到了？” 
　　“是啊！”光头的和尚跺脚，念了一声佛，“昨夜冤魂们骚动得厉害，我坐禅的时候，听到了狷之原上传来的声音，感觉非常不妙，还以为你和明鹤两个都挂了呢……害得我连夜从空寂之山奔过来看一眼。” 

　　溯光微微一笑：“我还活着。” 
　　和尚呵呵笑了一声：“嘿，老实说，如果你们都不幸壮烈，那么我还是早日回中州去得了。否则破军一旦真的苏醒，整个云荒只怕又要成为修罗场，谁挡得住啊？” 
　　对话刚到此刻，忽听旁边琉璃又一声惊叫：“啊！你是——” 
　　“这个丫头是谁？”孔雀却显然不记得这个曾经闯入过空寂地宫的丫头，转头看到一个陌生人出现在这里，浓眉蓦地蹙起，“怎么让一个外人走到这里？明鹤呢？” 
　　“一个无意的闯入者而已。”溯光却为她开解，“没什么。” 
　　“什么叫做‘没什么’！这里是狷之原，是迦楼罗和破军的所在！不是游山玩水的地方！”孔雀目光落在这个少女身上，忽然眼里杀机涌现，右手竖起，如刀般斩落！ 
　　“小心！”溯光失声，抢身上前。 
　　琉璃本来对这个有一面之缘的和尚还印象颇好，但没想到他居然是这般杀人不眨眼，一声惊叫下抽身急退。然而对方的速度快得惊人，她还来不及脱身，眼看那手刀便落在了肩膀上！贴身软甲已经在昨日被溯光捏碎，此刻孔雀的手刚接触到，便痛得骨头都要碎裂开来，她失声痛呼，却根本无法挣脱。 

　　“且慢！”溯光脸色一变，来不及拔剑，手肘一横，竟是硬生生挡住。 
　　孔雀没有料到同伴竟然会出手维护对方，一时收手不及，手刀重重斩落在他小臂上。只听砰的一声，黄沙飞溅，巨大的气流相互冲撞，方圆十丈内陡然飞沙走石！ 
　　琉璃失声惊叫，踉跄着倒退。 
　　昏黄的飞沙里凭空伸过一只手，猛然把她往后一拉。她昏头昏脑地顺着那一股力冲去，感觉冰冷的手臂环绕过她的肩膀，把她整个人往后抛起，等回过身，眼前看到的却是那个鲛人的肩膀和后背。 

　　是他出手救了自己？她被那种冰冷的体温冻得一个哆嗦，心里却有暖意涌起，一动不动地贴着他的后背，小心翼翼地从他肩膀侧边探出头去，看了一眼。 
　　沙子飞快地散开，黎明的天光里，两个男人默默对立。 
　　孔雀双手合十，眼光如刀，注视着同伴。溯光用左臂护住琉璃，往后退了一步，飞快地把惊惶的少女拉到了自己的身后，辟天剑一横，拦住了同伴，眼神从恍惚变得雪亮，彷佛一把出鞘的剑，凛冽逼人。 

　　“龙？”孔雀惊疑不定地看着同伴，“你搞什么？” 
　　溯光没有回答，只是对着身后惊呆的少女挥了挥手，哑声：“走！” 
　　琉璃这才回过神来，知道自己方才已经是在黄泉路上打了一个来回。她再也顾不得什么，连忙仰头发出了一声呼哨——然而，奇怪的是那一对从来不离她左右的比翼鸟，居然没有应声从天空里俯冲而来。 

　　她又是吃惊又是紧张地看了溯光一眼，对方没有回头看她，只是紧紧地盯着孔雀，右手不离剑柄，似乎生怕同伴在猝不及防的时候陡然出手。 
　　“喂！为了一个小丫头，竟然对兄弟动手？”和尚摸着光头，一边唠叨一边逼过来，上下打量着她，“什么来历？莫非你看上她了？” 
　　“走！”溯光没有回答，只是再度催促，“快！” 
　　看到那个和尚凶神恶煞一样地步步逼近，她最后看了一眼溯光，再也顾不上召唤比翼鸟，直接从地上跳起，转身朝着迷墙的方向飞奔而去——她跑起来的速度很快，就像是一只受惊的兔子，几下起落便没了踪迹。 

　　“闯入狷之原者杀无赦！”孔雀气得跺脚，“你搞什么啊，龙！” 
“让她去吧，”溯光始终拦在他的前方，忽然开始咳嗽，低声，“毕竟……咳咳，毕竟昨夜她还救过我的命……我怎能亲眼看着你杀她。” 
　　“救过你的命？”孔雀再度大吃一惊，“你受伤了？” 
　　“出了点事。”眼看琉璃已经跑远，溯光这才松开了握着辟天的手，踉跄着向迦楼罗金翅鸟走去：“我们先去那儿看看吧。” 
　　“出了点事？”孔雀更在他后面，惊疑不定地看着这个同伴——龙的能力，即便是在高手如云的命轮中也是首屈一指，数百年来，他遵循星辰的指示，在黑暗的宿命里奔驰追逐，辟天剑下从未曾落空过一次。 

　　然而，这一次，居然有什么东西差点要了他的命？ 
　　“不过，刚才你是真的动了怒啊……”孔雀嘀咕，“多少年没见你露出那种眼神了？如果我非要留下那丫头的命，估计你真的要和我拼命吧？” 
　　溯光没有回答，横了一眼同伴，拔脚往前走去。 
　　“紫烟死后，我就在心里发过誓，”许久，他忽然头也不回地低声，“从此后凡是我想要守护的东西，除非是从我尸体上踏过去，否则，谁也别想再动上一动！” 
　　他的语气森冷，令孔雀不由倒抽了一口冷气。 
　　两人沉默着走近迦楼罗，脚下的黄沙颜色越深，到最后几乎成了黑色。虽然在日出之时，这片沙踏下去依旧有奇异的感觉，彷佛沙土下有什么邪魔在蠢蠢欲动——一路上可以看到无数半消融的尸骸，形态可怖，似乎被什么东西一箭穿脑，瞬间秒杀。 

　　孔雀一丨手握着念珠，一边看着脚边，微微咋舌。 
　　“那丫头昨晚居然能在这种情况下全身而退，还救了你的命？”孔雀喃喃，又不由流露出忧心忡忡的表情来，“到底是什么身份？这样放她走，会不会……” 
　　“别担心，”溯光回头对着同伴道，“因为她很快就会将这一切全部忘记。” 
　　“全部忘记？”孔雀诧异。 
　　“我在她的心里直接下了咒术，”溯光叹息了一声：“等日光照耀到身上时，昨天一日之内发生的事情就会全部的从心里抽走——就像是做了一场梦一样，在醒来后全部忘记。” 

　　“哦！原来你还留了这一丨手？”孔雀恍然大悟，挠了挠头。 
　　“否则，我怎会令她这样在狷之原出入无忌？”溯光苦笑。 
　　——在昨日翻入迷墙时，这个偶遇的少女脱口道破了辟天的来历，为了以防万一，在那时他便已经在她身上施了一个咒术。那个术法没有危害，却可以将一日之内的记忆洗得干干净净，不留任何痕迹，就好像从来不曾发生过一样。 

　　迦楼罗，破军和剑圣，命轮和转生……当然，也包括他和他说过的那些话。这一切，在清晨第一缕日光照耀到她身上时，便如露水消失不留一丝记忆。光阴无情，等到他下一次来到云荒，早已世易时移。 

　　孔雀挠了挠光头：“不过这个丫头也不简单——居然能驾驭这种神鸟？” 
　　“是南迦密林里的隐族人，”溯光咳嗽了几声，“你以前其实应该见过。” 
　　“是么？不记得了。”孔雀挠了挠光头，有些尴尬。然而看到对方苍白的脸色，连忙上去一把扶住他：“刚才我就觉得不对劲——你是不是受伤了？否则怎么会连我那一下手刀都接不住？明鹤呢？怎么不见她？” 

　　“死了。”溯光低声，眼神恍惚而悲凉。 
　　孔雀一怔，连阿弥陀佛都忘了念：“死了？” 
　　“如今是三百年一度的大劫之日，冰族一定会竭尽全力派人来唤醒破军，”溯光叹息，“昨天他们的人杀了守护者明鹤，闯入了迦楼罗，并举行了招魂的仪式——幸亏他们运气不好，没有发现我们设下的封印，反而从错误的甬道直接进了炼炉。” 

　　孔雀脸色一变：“破军有没有被惊动？” 
　　“没有。实在是不幸中之大幸。”溯光摇头，“误闯入炼炉后，所有人的魂魄都被吸了进去——连带队的十巫之巫礼都不例外。” 
　　“那还好，”孔雀长长松了口气，“不过连巫礼都亲自来了，实在不简单啊。” 
　　“是。”溯光叹息，“而且，虽然这一行人失败了，但是他们护送上岸的‘星槎圣女’却至今不知道下落——我担心迟早会出事。” 
“什么圣女？”孔雀皱起了浓眉。 
　　“一个乘坐银舟从海上来的女人。明鹤临终说，那个女人才是这一行冰族人护送的对象，”溯光表情凝重，“只可惜在我到来时她已经不见了——我找了方圆数十里地，完全感觉不到她的气息。” 

　　“迷墙昨天崩裂过对吧？”孔雀蹙眉，“难道已经逃入云荒内陆去了？” 
　　“也有这个可能。”溯光沉吟，“奇怪，她是来做什么的？” 
　　孔雀挠着光脑袋，也答不上来，念了一声阿弥陀佛，叹气：“破军和其追随者蛰伏了快九百年了，今年邪气尤其浓烈，我真担心我们会扛不住。” 
　　溯光点头：“目下还剩下两个，我会尽快。” 
　　“我先留在这里。”孔雀合掌，“万一再有什么事，还可以压一压。” 
　　然而，在他说话的短短间隙里，他脖子上那一串念珠剧烈地跳动着，忽然间凭空收紧，若不是溯光眼疾手快一把扯住，几乎就要将孔雀的脖子绞断！ 
　　“留下来？这可不是开玩笑。”溯光看着和尚捂着脖子喘气，不由蹙眉，“这些冤魂百年来原本就蠢蠢欲动，在空寂之山佛窟也罢了，一旦到了离魔那么近的地方，怨念会更加强烈吧？就算你法力高强，待在这种地方又能支持多久？” 

　　“阿弥陀佛，我不入地狱谁入地狱？”孔雀念了一声佛，“麒麟、凤凰和你各司其职，抽不开身，也只有我离这里近一些——不过你别担心，一有不对我会立刻开溜保命。你也知道我最擅长于此了，否则怎么能在命轮里活到如今？” 

　　溯光苦笑，孔雀彷佛也想起了什么不快的经历，面色有些尴尬，打了个哈哈，拍了拍溯光的肩膀：“老弟，你可要抓紧点时间啊！如今六去其四，赶紧把剩下的两个给杀了，这一次的浩劫也就化解了，大家都可以再休息个六十年。” 

　　溯光沉默了一下，只道：“剩下一个在叶城，身份虽然有点特殊，但估计小心一点还是能顺利的解决掉——但最后一个却有点难。” 
　　“你都觉得棘手？谁？”孔雀有点惊讶：“难道那人是在九天上的云浮城里不成？” 
　　“如果在云浮城，好歹还算有个下落。”溯光摇了摇头，抬头看了看天，“问题就是剩下的那一个连星主都无法推知是谁，又身在何方。” 
　　“什么？”孔雀脱口低呼，“星主也无法预言？” 
　　“是啊。”溯光叹息，“星主只列出了其中五个人的名字。” 
　　“他娘的，那可麻烦了！”孔雀骂了一声粗话，“天上地下，让人怎么找啊？” 
　　溯光也苦笑了一声：“我准备先去处理了在叶城的第五个，然后再去向星主请示一遍答丨案——如果那时候星主能给出明示就好，不然……我也只能在剩下的几个月里尽量找了。” 

　　“怎么找？除了背后的血之印记，还有什么方法可以确定转世分身？”孔雀冷笑，不屑一顾，“难道见到个年轻的女人就扑上去扒了人家衣服，看看她背后是不是有一颗会动的红痣？——就算你本领再大，哪能扒光全云荒女人的衣服？” 

　　他说的粗俗，溯光苦笑了一声，“尽人事，听天命。” 
　　“得，不是我说泄气话，我看这次的大劫多半撑不过去。”孔雀挠了挠光头，旧话重提，“龙，一旦事情不妙，我们就各自分头跑路吧——你回你的北海，我去我的中州。他娘的，谁管它破军苏不苏醒云荒乱不乱呢！” 

　　“我答应过紫烟。会替她守着云荒，阻止破军的苏醒。”溯光的声音平静，“孔雀，你是佛教徒，应该也有慈悲心吧？救人一命胜造七级浮屠，救整个云荒又是多大的功业？” 
　　“切，老子要造那么多的浮屠干嘛？”孔雀却是不以为然，“慕湮剑圣是在八百九十九年前的五月二十日在古墓里去世的——如今是十月，还剩下六个月就是三百年整的大限了。龙，五个月内如果你不能搞定剩下的两个，那么我立刻走人。” 

　　“五个月只怕不够。”溯光低声，“我会在大限到来之前七天通知你。” 
　　“七天！那点时间怎么够跑路？”孔雀大怒，“为云荒那么拼命做什么？你明明是个海国人！” 
　　“我答应过紫烟。”溯光低声，抚摩着剑柄，“不能对她失信。” 
　　“你还真是对她念念不忘啊……其实一切都是命中注定，佛曰宿命。”彷佛也是想起了百年前在这里发生的一幕，孔雀炯炯的眼神也黯淡下去，沉默片刻，道，“好吧，那就十五天，一言为定。那之后如果你还不能得手，命轮里的大家最好都立刻撤离云荒。” 

　　“你们走，我会留下。”溯光低声重复。 
　　“真是固执的家伙。你觉得能干得过破军？” 
　　“尽人事，听天命。”溯光声音淡漠，“我并不擅长跑路。” 
　　“……”孔雀彷佛被刺了一下，回头看着那片空地，对着死去的同伴气哼哼地道：“明鹤，别担心，估计我很快就会下来陪你了！——我都快被这个家伙气死了！” 
　　“哈，”溯光忍不住微微一笑，拱了拱手，“那这里拜托你了。” 
　　一语毕，他瞬地从孔雀面前消失，快得如同一阵风。 
　　“喂，你去哪儿？“孔雀看到他背道而驰，不由有点吃惊，“叶城在那头！” 
　　溯光没有回答，奔到了狷之原尽头，从高高的石崖上跃起，如同一道白虹一般投入了那一片碧海中，没有激起一朵水花，如一条鱼般转瞬不见，消失在碧海深处。 
　　“喔，我倒是忘了。鲛人么，与其徒步横穿博古尔沙漠，当然不如从海里走水路去叶城快，”孔雀抓了抓光头，自言自语，“不过这一路有上万海里，身上又受了不轻的伤，这家伙能挺得住么？” 

　　“该死！”白衣僧望着那架震铄古今的恐怕机械，又看了看这个荒芜苍凉的原野，喃喃：“那个劳什子‘星槎圣女’，到底又在什么地方？ 
一口气跑到迷墙旁，正是日出时分。 
　　太阳刚刚从云荒东方的慕士塔格雪山后跃出，照耀着整个大地——从高空俯瞰，大漠苍黄雄浑，远处镜湖波光粼粼，湖中白塔披着霞光伫立于天地之间。 
　　终于是从那个奇怪的家伙手里逃脱了么？琉璃如释重负地想着，气喘吁吁地靠着墙，回头看着在身后的狷之原。 
　　“什么命轮、破军？太奇怪了……”她想着那个鲛人最后说的那些话，低声喃喃，“真的有剑圣转世、破坏神复苏那回事么？在南迦密林的时候，都不曾听姑姑和若衣姐姐说起过啊……回去真应该好好问问。” 

　　她抬起头来看着那道高墙，忽地发了愁——阿朱和黑儿不知道去了哪里，叫也叫不应，要翻过这一道高墙可是一件体力活啊。 
　　琉璃一边叹着气，一边从行囊里翻出了长索，牢牢地系在金箭的末尾，然后张开了弓，瞄准数丈高的墙头。无论怎么着，还是得番强回家去，否则十月十五日那一天不见自己回去，铜宫那边非要翻过来不可。 

　　她眯起眼，抬头寻找着箭头可以钩上的地方，忽然，眼前一花——一双黑色的翅膀从墙后升起，遮住了她的视线！ 
　　“黑儿！”她失声惊呼。 
　　那一对比翼鸟不知从何处返回，飞越迷墙翩然落地，侧过头亲热地蹭着她，发出咕咕的低语——似乎是对暂时离开主人表示抱歉。 
　　“刚才去哪里啦？”琉璃反手打了它一个爆栗子，嘀咕，“差点被你们害死……” 
　　“刚才怎么？”忽然间，有个声音问她，“遇到什么什么事？” 
　　“啊？”她看着朱鸟背上坐着的青衣男子，吓了一跳，失声，“是你？” 
　　那是一个四十许的男子，面容有西荒人的特点，五官深刻，眼神宁静深邃，半张脸上线条利落，显得英俊而沧桑——然而可怕的是另外半张脸都没了皮肤，彷佛被火舌舔过一般狰狞可怖。太阳快要升起，大漠已经开始有些酷热，他摘下了平日戴的纯金面具，似乎想要透透气，这让被毁的面容更显得触目惊心。 

　　——这个人，正是如今铜宫的主人：广漠王雅格·卡洛蒙。 
　　然而，这个被称作“父亲”的人却对着自己的女儿恭谨地行礼，单膝下跪，回过双手按在胸口，做了一个奇特的手势，禀告：“在下来迟，让尊主受惊了。” 
　　卡洛蒙世家本来是盗宝者的首领，体内流着天不怕地不怕的血液，而雅格王子昔年的脾气也是出名的桀骜不驯，连威严的父亲也敢反抗，成年后权柄在握，更是说一不二的大漠王者——此刻，如果让那些下属看到他这样对一个少女恭敬有加，只怕所有人都会觉得是自己产生了幻觉。 

　　“起来吧，我没事。”被父亲如此大礼对待，那个十七八岁的少女居然坦然受之，歪过头看了看他的身后，问，“没人跟来吧？快起来，小心别被人看到了。” 
　　广漠王站起身，恭恭敬敬地道：“尊主放心，在下让所有下属都在外面等候。” 
　　“那就好，在云荒上怎么着我都算是你‘女儿’，可别被人识穿了。”琉璃松了一口气，皱着眉头，“不过，你怎么到这里来了？你不该在铜宫么？” 
　　“尊主勿怪。眼看海皇祭的日子逼近，镇国公慕容隽已经派人来铜宫迎接，”广漠王回答，“而尊主这次出走后好几个月杳无音信，让在下很是担心，不得不从帕孟高原直下博古尔大漠——好容易在迷墙这边看到了比翼鸟的踪迹，才知道尊主就在这附近。” 

　　“原来阿朱阿黑是去接你了呀。难怪……”琉璃皱起了眉头，有些不高兴，“刚才你可差点把我给害死了！” 
　　“尊主遇到危险了么？”广漠王紧张起来，“难道是在狷之原遇到了魔物？” 
　　“我有护身符，倒是不怕什么邪魔——”琉璃叹了口气，回手抚摩着胸口那一块古玉，“反倒是遇到了一群奇奇怪怪的厉害人物，一个应对不妥，差点就出了事情。” 
　　“尊主莫非进了神山？那个地方可去不得！”广漠王脸色登时一白，只觉得后怕，“幸亏尊主平安——我对若衣发过誓，若是出了什么差错……” 
　　“好了好了，我只不过想多去一些地方看看嘛，自己会小心的……我又不是小孩子了，你别真以为自己是我爹！”琉璃只觉得头痛，连带着眼前的景物有些模糊，嘀咕，“你也知道我出来一趟是多么不容易，不多走走，日后到了天上，会一辈子遗憾的。” 

　　一边说着，琉璃翻身上了朱鸟，顿了一下，眼神忽地黯然：“不过，出来了这一趟，再回去，可能会更难过吧？” 
　　广漠王将琉璃扶上鸟背，听得最后一句话，眼神变了一下。 
　　她说她的时间不多了？ 
　　——这个看似没心没肺的小丫头，原来心里是这般明镜似的清楚。 
“唉，其实这四年来我已经很开心啦～我去过那么多地方，见过那么多人，比别的族人一辈子都强。”琉璃仰起头，看着湛蓝色的天宇微笑，“要知道，在南迦密林里的时候，我只能透过头神庙的窗棂格子看蓝天呢……永远只是那么支离破碎的一小块一小块。到了这里，才知道真正的天和地是什么样子。” 

　　广漠王反而有些惊诧。他第一次发现这个名为“女儿”的少女，眼里有着他所看不到底的东西，完全不像是一个外貌只有十七八岁的孩子。 
　　四年前，他走出了那一片看不到尽头的南迦密林，没有带回自己最爱的女子，身边却多了这个来历不明的少女。他是受托以父亲的名义照顾她的，但事实上，按照契约规定，他却必须听命于这个来自神秘世界的孩子——她到底是几岁？又是什么身份？为什么如此受到重视，她的族长却又要把她送到外面的世界？ 

　　这个少女的一切都是一个谜——宛如他最爱的那个女人一样。 
　　唯一肯定的是，在云荒的四年里，这个来自密林的少女一直不曾长大，始终保持着他第一次见到她时的模样。她看上去与常人无异，只是有着罕见的精力和好奇心，在短短的几年里孤身走南闯北，几乎走遍了云荒东西南北——或许因为有着古玉的保护，她也一直没有遇到真正的危险。 

　　然而，唯独这一次从狷之原回来，她的神色却有些异样。 
　　“尊主，你在狷之原到底碰到了什么？”他忧心忡忡。 
　　“碰到了一群疯子，听了很多梦呓一样的故事。”琉璃忽地笑了，没有再对广漠王详细说什么，只是拍了拍鸟儿的脖子，低呼：“阿朱，阿黑，我们走啦！” 
　　比翼鸟噗拉拉飞起，一只驮着琉璃，一只驮着广漠王，双双越过了迷墙。 
　　就在同一时刻，太阳跃出了碧海，初晨的日光从天幕洒落，笼罩在她身上。在那一瞬间，琉璃忽然间觉得一种奇特的恍惚从心底升起，眼前的一切开始模糊起来，隐隐约约中有什么在迅速地远去，宛如潮汐一样从她脑海里退远。 

　　“尊主？尊主！”广漠王的声音从她背后传来，显得吃惊非常，“你……你怎么了？你的后背上……” 
　　“我的后背？”她喃喃，反手摸了摸，“怎么了？难道翅膀长出来了？” 
　　广漠王乘着黑鸟迅速赶上，伸手想扶住自己的女儿——初升的日光正好照在她的后背上，在琉璃的后心处，赫然浮现出了一个金色的手印！ 
　　“你怎么了？”他飞过去，焦急地问，“中了什么咒术么？” 
　　“我没事……只是忽然好困。”琉璃模糊地自语，眼皮止不住地往下掉，“这、这是怎么一回事？好奇怪，才大清早而已啊……我要睡过去了么……” 
　　一语未毕，一种奇特的力量压了下来，不容抗拒地阖上了她的眼睛。她失去了神智，手臂一软，再也抱不住朱鸟，从九天之上落下。旁边一道黑色的闪电掠来，黑鸟迅速展开翅膀将跌落的少女托起，飞向了帕孟高原。 

　　广漠王抱着“女儿”，心急如焚地探着她的鼻息和脉搏——幸好，她只是睡去了。 
　　少女在蓬松厚软的羽毛里沉睡，阳光洒满她的脸颊。 
　　西荒在身后远去，一切都在远离，从她脑海里如退潮般消失，滔天的浊浪从四处扑过来，淹没了一切。在过去一日之内经历的所有人和事，都渐渐变成白茫茫的一片，再不能辨别。 

　　－ 
　　十月十日，卡洛蒙家离家已经是个月的九公主琉璃，终于被父亲带回了家族所在地铜宫。广漠王对镇国公慕容家前来迎接的人说：女儿在外出游玩时遭遇不测，受了一点轻伤，所以不得不拖延几天启程去叶城参加海皇祭。 

　　虽然有着小小的波折，但广漠王一行，终于还是在十月十三日顺利抵达了叶城，入住早已安排好的秋水苑。 
　　苏醒后的九公主很快恢复了生气，依旧活泼外向，对什么都充满了好奇。一切彷佛都非常顺利，和往年没有任何不同。然而，包括她的父亲在内，没有一个人知道琉璃到底在迷墙背后的狷之原上遭遇了什么—— 

　　连她自己，也已经将其遗忘。 
在溯光和琉璃都相继离开后，这一片荒芜的海角依旧沉寂如昔。巨大的迦楼罗金翅鸟静静地停在荒漠里，在日光下一动不动。 
　　黑暗的密室里一片寂静，只能听到外面风砂一粒粒地打在金属上的簌簌声，以及被钉在金座上鲛人越来越微弱的呼唤：“快些……快些来啊。时间……已经不多了……” 
　　有明珠接二连三地从眼角滑落，簌簌落地。 
　　“我来了。”黑暗里，忽然有一个声音回答。 
　　金座前的地面上忽然回旋起了一束奇特的微光，那是和下层炼炉对应的区域——低语中，一个白衣女子无声无息地飘浮起来，在光里旋舞。她彷佛无形无质，悄然穿透了厚厚的合金地面，来到了这里。 

　　她坐在一艘小小的银舟里，无声地滑行在密室冰冷的地面上。一路上，满地的珍珠纷纷散开，彷佛银舟穿行在珠光之海。那一瞬的情景极其美丽，宛如梦幻。 
　　银舟在金座钱停止，那个女子一步步走上来，轻声如鬼魅般地回答：“我来了。” 
　　当她冰冷的手指接触到时，衰竭的潇陡然睁开了眼睛！ 
　　九百年的禁锢和蛰伏，让鲛人碧色的眸子暗淡，然而在看到出现在自己面前的陌生女子时，里面却陡然掠过了一道光，忽然间惊骇地睁大了眼睛——那个女子站在金座前，缓缓除下了面纱。那是一张苍白如冥灵的脸，眼神澄净而空洞，彷佛从极冰渊的雪。 

　　是幻觉么？还是古墓里那个长眠的人又复活了？眼前出现的这个人，除了发色不同外，和九百年前的女剑圣居然有着几乎一模一样的容貌！ 
　　“你……”那一瞬，心里不知道是怎样复杂的情绪，潇喃喃，“终于来了？” 
　　“是啊，”那个女子轻声回答，“我是来唤醒破军的。” 
　　“破军？”听到那样的称呼，潇眼里的光只闪了一下便灭了。她长久地凝视着眼前这张苍白的容颜，忽地喃喃：“不……不是你！真正的慕湮剑圣，不会称呼主人为‘破军’——她应该叫他‘焕儿’——在这个世上，千秋万代，只有她才会那么叫他！” 

　　鲛人的声音陡然严厉起来：“所以，你不是她！你到底是谁？” 
　　“我是。”那个女子的声音却平静漠然，和眼眸一样毫无生气，彷佛一具被丨操纵的木偶。 
　　“不是你！你不是慕湮剑圣！”潇厉声叫了起来，眼里闪出了杀意，“你这个空具躯壳的怪物，快从我主人身边滚开！” 
　　随着她声音的拔高，金座上陡然盛放出刺眼的光，彷佛利剑一样刺向了那个闯入者——然而，那个女子根本没有退让，就这样站在那里，任凭光芒刺穿她单薄的身体。 
　　光线消散后，那个女子却安然无恙。 
　　“你无法伤害我。因为我是慕湮剑圣的转世分丨身，在这里，破军的力量将保护我不受任何伤害，哪怕是来自于你的伤害。”看着潇震惊的眼神，那个女子却还是漠然地回答着，语调机械般没有起伏，“我已经等待了那么久……我生下来的唯一目的，便是来到这里，唤醒破军——谁也无法置疑我。谁也无法阻挡我。” 

　　“你……”潇震惊地看着她，半晌，才微弱地低语： 
　　“你到底……是个什么东西？” 
　　是的，这个女子从下一层的炼炉里出来，居然能自如地穿越厚重的金属壁，而且能在那一道提炼人之魂魄的光芒里漂浮！——这个女子不是个活人，却也不是个死人。她身上有着奇特而诡异的气息，令人震惊不已。 

　　然而，任凭潇内心猜测万千，那个女子彷佛幽灵一样地在暗室内回旋，声音漠然而平静：“我是星槎圣女，受命前来迎接破军的觉醒。” 
　　“受命前来？”潇喃喃，“谁之命？” 
　　“元老院。”星槎圣女回答，“整个沧流冰帝国。” 
　　“不……不可能！”潇脱口低呼，“不可能是你！” 
　　怎么会如此？空桑女剑圣的转世之身，居然会在冰族？而且，在幽寰投射到破军上之前，不可能有一个分丨身会提前知道此生的宿命！这个冰族女人，又怎能洞彻自己的一生？ 
是冰族元老院的力量么？还是沧流帝国的旨意？ 
　　“你或许会不承认我的身份：因为确切的说，我只是慕湮剑圣此生的‘六分丨身’之一，”星槎圣女的声音平静而淡漠，“不过，不要紧——因为另外的几个分丨身，自然会有‘命轮’的人来替我除去。到了最后，一直呆在破军身边的我，肯定会是唯一的那个入选者！” 

　　听到她嘴里漠然吐出“命轮”两个字，那一瞬，潇陡然明白过来了：是的……原来这又是一场争斗！ 
　　九百年来，潜藏在大陆和平背后的，一直是两种势力不曾间歇的斗争：西海上的冰族日夜计划着唤醒破军，而另一个名为命轮的神秘组织则严密看护着这里，一次次的挫败对方的企图。 

　　而这一次，他们之间的争斗又达到了新的白热化。 
　　昨夜，那些冰族军人用了如此大的代价，原来不仅仅只是为了把迦楼罗驱使回西海，更重要的是为了将这个女子送到这里！——因为冰族人在数百年的失败后终于明白，只有将他们控制的分丨身顺利地送到了迦楼罗的金座前，才能保证分丨身的绝对安全。 

　　因为，无人能在破军面前伤害她一丝一毫！ 
　　“原来，这都是冰族人的计谋么？”她低声喃喃，语声悲哀，“为了重新获得我主人的力量，几百年来，他们真是不择手段阿……” 
　　“空桑人太强大，将我们逼入了绝境。如今一切希望都破灭了，唯有破军是我们的救星，”星槎圣女轻声，双手合拢面对破军的金座祈祷，“他是我们的领袖，拥有无上的力量，可以带领我们回归故土，重新夺回属于我们的大陆！” 

　　被钉在金座上的潇默默地看着，忽地冷笑：“可笑啊……一个冒牌的转世之身，居然妄图唤醒破军？你们把我的主人当成什么了？你真的以为他会为你醒来，然后为冰族重新发起一场战争？——要知道，自从九百年前甘愿死在剑圣手下开始，我的主人早已放弃了那种毁灭和破坏的力量！” 

　　“你应该明白这不是笑话“他既然可以为此甘心放弃生命和力量，那么，自然也会为此重新成为破军！”星槎圣女站起身，平静地回答，“世上有一种力量连神魔都不可抗拒：就如你无法拒绝你的主人，破军也无法拒绝我一样。” 

　　“……”潇被这样的语气震住，半晌无语。 
　　“一切在六十年前就已经被安排妥当：按照元老的命令，我将在这个最危险、也最安全的地方继续等待。到了明年五月二十日，在三百年大限到来的时候，慕湮剑圣就会在我身体丨内复苏——然后……”星槎圣女淡淡地说着，彷佛只是从空壳里机械地吐出早就被教导过的话，转过身去，望着金座另一边沉睡的军人，缓缓平举双手，一字一句： 

　　“我，就会唤醒你的主人！” 
　　“破军将会带领我们重新回归云荒，称霸天下！” 
第十一章 沉睡森林

    西海上冷月高悬，天宇苍茫，斗转星移。 

　　那一颗象征着“亡者归来”的幽寰出现在夜幕里，那颗虚幻的星辰从北斗七星的第一颗天枢所在的位置开始，悄然而动，渐渐下移，无声无息地移向第七颗星破军——当幽寰移到破军的位置时，也是亡者轮回，再度在阳世里苏醒的时机。 


　　巫咸在空明岛的最高处，垂下头看着手里的水晶球。 

　　一股幽蓝色的光在其中旋舞，诡异非常。不知道在里面看到了什么，首座长老的眉目舒展开来，微微吐出了一口气。 

　　旁边的年轻女子一直看着长老的表情，不由松了一口气：“成功了？” 

　　“成功了一半，”巫咸苍老的脸上总算有一丝笑意，“如原先预计的，一千多名勇士全数战死在狷之原，灵魂被吸入了迦楼罗的炼炉之内——巫礼也总算领着圣女成功地进入了迦楼罗内部，举行了‘炼魂’的仪式。” 


　　“炼魂？”巫真织莺诧异。 

　　“就是把迦楼罗吸收的新死的一千名勇士之魂，进行提炼，最后凝聚出一股最强的力量。”巫咸解释，将水晶球重新握在掌心，“巫礼可以通过控制这股力量操纵迦楼罗的运行，将它从狷之原驱动，带着破军自行飞回西海上来。” 


　　织莺沉默了片刻：“可是，迦楼罗并没有飞回来……” 

　　“是的，巫礼失败了。看来除了破军，世上不会再有人能令迦楼罗金翅鸟重新翱翔九天了。”巫咸叹息，“不过目下看来，最多也只算是失败了一半。” 

　　“一半？”织莺问。 

　　“我们这次派人去往狷之原，原本是有两个目标：一是令迦楼罗飞回西海、迎回破军少帅，可惜已经失败。”巫咸叹息，“幸亏巫礼不惜舍身，终于将星槎圣女送到了最安全的地方，从此无惧于命轮的追杀——如今只等明年五月二十日，破军苏醒，一切就回到我们的掌控了！” 


　　织莺身子一震，脸上掠过了不知道是欣喜还是担忧的表情。 

　　“怎么？”巫咸目光炯炯地看着年轻的晚辈，“你心里有疑虑么，巫真？” 

　　“晚辈只是在想……我们唤醒破军，是为了借助他的力量吧？”那一瞬，她显然是想起了望舒说过的话，“可是，破军身上的魔之力量一旦释放出来，也很可能失去控制！九百年前，破军就曾经血洗我族的十大门阀，如果这次他苏醒过来后——” 


　　“巫真！”她还没有说完，巫咸便是一声厉喝。 

　　她苍白了脸，咬住嘴唇，不再说话。 

　　“关于破军的千秋功过，族里众说纷纭，至今未曾有定论。”首座长老声音低沉，一字一句，“他昔年出身贫贱，多受欺辱，所以在获得力量后控制不住杀心，曾为了私怨而屠戮族人——然而在最后，他也曾经和飞廉少将一起保护族人撤离云荒，挽救了全族。” 


　　“嗯。”织莺应了一声，也是百感交集。 

　　巫咸叹息：“所以说，力量的本身并没有过错，关键在于把它用在什么地方——这一次，我们要把它用在带领族人回归大陆上，这个愿望并没有错误。” 

　　织莺默默地听着，手指握紧。 

　　“破军身负可以操纵天地的巨大力量，而迦楼罗金翅鸟更是我族机械学上空前绝后的杰作，”巫咸继续道，“借助他们的力量、返回故土重建家园，这是我们一族苦苦支撑到如今的精神信仰，决不容许有任何的动摇和置疑！” 


　　在这样语气的威压下，织莺不由自主地微微点头，不再说话。 

　　“所以，你方才的想法极其危险，绝不能存留。”巫咸回过头看着她，蹙眉：“不过……织莺，你不像是会提出这种危险想法的人——是谁把方才这种观念灌输给你的？是羲铮么？” 


　　“不，不是羲铮！”织莺连忙否认，“而是……” 

　　她说了两个字，又咬住了嘴唇，再也不说一个字。 

　　“我知道了。”然而巫咸花白的长眉一蹙，却得心了然，“那一定是望舒。” 

　　织莺肩膀微微一颤，垂下头，没有否认。 

　　“这个孩子……呵呵，他想的东西实在是太多了点，不是么？”巫咸摇了摇头，露出一丝高深莫测的笑意来，“非我族类，其心必异，真是诚不我欺。” 

　　“不，”织莺忽地仰起脸，语音颤抖，“求大人不要告诉他！” 

　　“是不能告诉他。”巫咸点了点头：“他在智力上虽然天赋卓绝，但在心智上却一直不过是个孩子……告诉他真相可能会毁了他，这对帝国而言太糟糕了，这个秘密只限于元老院十巫才能知晓。不过——” 


　　他看了年轻的女长老一眼：“巫真，你是羲铮的未婚妻，可别忘了。” 

　　织莺又是一震，深深垂下头去。 

　　“羲铮他是最优秀的军人，帝国之鹰，足以与你相配。”巫咸看着她，忽然一字一句地问，“这次你要带着孩子们深入敌后，执行危险之极的任务。在远航之前，我想把这场婚礼给办了。你觉得如何？” 


　　“我……”织莺纤细柔白的双手紧握在一起，咬了一下嘴唇。 

　　巫咸一瞬不瞬地盯着她：“如何？” 

　　“可是，大人……”织莺想了一下，语气婉转地拒绝，“我知道此次经过北海潜入云荒的任务非常危险，几乎是九死一生。万一……万一我不幸在那里遇难，岂不是耽误了他么？” 


　　巫咸看了她一眼：“你是担心这个？” 

　　“是。”织莺咬着嘴角，迟疑了片刻，终于勉强点了点头。 

　　“唔，我明白了，你是怕羲铮刚结婚就做了鳏夫，是不是？”巫咸拈着雪白的长须，意味深长地点了点头，“你如果这样想，可真是太不了解他了——你觉得羲铮他是这样的人么？还是你只是在找借口拖延婚期？” 


　　“……”织莺的脸微微白了一下，无言。 
“你可别觉得羲铮他是一块不知冷热的铁板——我虽然老了，不懂你们年轻人的事，却也看得出他的心全在你身上。”老人的声音语重心长，“这些年他过得很艰难，一边在前线迎战白墨宸，一边还要训练讲武堂的新战士。你要体谅他。” 


　　织莺没有说话，眼波低垂，轻轻嗯了一声。 

　　“帝国现在处于生死存亡的关头，每个战士都在浴血奋战，你怕他成鳏夫，你自己何尝不是随时随也可能成寡妇？”巫咸叹了口气，“羲铮每次驾着风隼去和空桑军队作战，也随时都可能牺牲——谁也不要担心耽误了谁，我们冰族人，天生血管里流的是钢和铁！” 


　　织莺无言以对，只是低声：“大人说的是。” 

　　“与其如此，还不如早日把婚礼给办了，”巫咸拈着胡子，笑了，“人生苦短，年轻人应该及时享受人生啊……最好早点把孩子也生了，沧流也算是后继有人。” 

　　织莺的脸微微红了一下，绞着衣角不说话。 

　　“我没有意见。”最终，她只是低声回答，“听凭元老院安排。” 

　　“那就太好了。”巫咸松了一口气，笑起来，“这件事我就让巫姑去安排了，保证不会委屈了你和羲铮——你们都是族里年轻一代里的佼佼者，帝国的脊梁，婚事绝不能草率。” 


　　织莺身子一颤，忽地脱口：“不！大人，我只有一个要求。” 

　　“嗯？”巫咸蹙起花白的长眉。 

　　“不要让望舒知道！”织莺抬起头，恳求地看着首座长老，“别告诉他！” 

　　“……”巫咸沉默了下来，那一瞬间，苍老眼眸里掠过一丝冷厉的表情。 

　　“原来你真正在乎的，还是那个孩子的感受啊……”老人抬起头来，看着西海上的星辰，语气复杂，“不过你提醒得对。的确也不能告诉他——他真正的身份，你的婚期，他的使命……这些都是炸弹，不可以随便引爆。否则，后果不堪设想。” 


　　织莺脸色苍白，轻声：“我希望他永远不要知道。” 

　　“嗯。这一点，我可以答应你。”巫咸点了点头，“婚礼可以私下举行，只有元老院和军队将领们参与，绝不透露半点风声给地下工坊那边的望舒——这样，你放心了么？” 

　　织莺点了点头，终于不再说话，她的脸映在漫天的星斗下，显得苍白而宁静。 

　　是的，终究还是只能如此了……也必然只是如此而已。 

　　她和望舒，毕竟不是一类人。 

　　敲定了一件喜事，首座长老严肃的面容也温和了不少，转开了话题：“说起望舒，我倒是日前去了地下工坊一趟，看到他已经完成了冰锥模型的整体设计，实体铸造也即将开始——那么，和冰锥配套的那些‘神之手’，如今训练得如何了？” 


　　“已经接近成功，”织莺微微一礼：“请长老驾临茧室。” 
这是一间圆弧形的房子，雪白空洞，一如茧之名，弥漫着清冷的气息。 

　　这个隐藏在岛屿底下的房间非常巨大，足足有三十丈见方，从这一头走到那一头几乎需要一千步。在这个深埋在珊瑚礁地底的房间里，没有点灯，没有通风，然而却充斥着奇特的光芒，可以令人直接看到眼前的一切。 


　　——那些光，来自于星罗棋布的一个个柱子。 

　　眼前的一切宛如梦幻。 

　　巨大的房间里，林立着无数水晶柱子，大约一丈粗、三丈高，里面注满了纯净的水，每一个柱子里都封印着一个苍白的少年——他们悬浮在奇特的水晶里，穿着统一样式的白色长袍，双手合抱交叉在胸前，面容安详，双眼阖起，金色的长发如水草一样轻轻漂浮在颊上，彷佛只是在水里睡去了。 


　　然而，再仔细看去，就能看到每个人的眼睛虽然闭着，眼球却都是在急速细微地动着，彷佛虽然睡去，脑海里却还在不停翻涌着各种念头。 

　　巫咸默默地在水晶柱子里巡视，无声地点头。 

　　“一共是两百零七名，”织莺轻声禀告，“全部已经训练完毕。” 

　　“这些孩子还算争气么？他们身上可寄托了全族的期待啊。”巫咸在一个水晶柱上停下，凝视着里面的少年——那个孩子不过十二三岁的年纪，身形瘦小，面容苍白，双手彷佛怕冷似地抱在胸前，微微佝偻着身子悬浮在水里，一动不动。 


　　每个水晶柱下方都镶嵌着一块银色的铭牌，看上面的标注，这个孩子是三年前被送进来的第一百六十六个，灵力的评定是乙等，训练已经基本成功。 

　　“已经三年了……我的孩子啊。”巫咸看着那个孤独的孩子，忍不住叹息了一声，抬起手隔着水晶轻抚对方瘦俏的面颊，“如今都还好么？” 

　　“大人请后退！”看到巫咸凑上去，织莺却吃了一惊。 

　　就在那一刻，那个孩子忽然睁开了眼睛。 

　　——那一双眼睛没有瞳仁，居然是全白的！那个孩子看到了面前站着的陌生老者，脸上露出惊讶的表情，忽地露齿笑了一笑。 

　　“小心！”织莺失声。 

　　巫咸及时后退，手里法杖一挥，挡在了前面——然而就在那一瞬间，眼前光芒一闪，手心里一轻，那支沉水檀香木的法杖居然凭空消失了！ 

　　一股强大吸力在虚空里转瞬形成，彷佛一个漩涡，迅速将其扯入。 

　　巫咸急速退出两丈，直到感觉到那种奇特的吸力消失，才堪堪顿住身。他看着自己空荡荡的手心，面露惊骇之色：就在那个孩子睁开眼的短短瞬间，那根法杖就立刻不见了踪影！没有焚烧的痕迹，没有分解的痕迹，就这样彷佛融化在了空气里一样！ 


　　孩子白色的瞳仁里漠然无表情，然而嘴角却露出一个顽皮的笑，眨了眨眼睛。 

　　“乖，”织莺抢身挡住了巫咸，对那个孩子道，“别顽皮了，快叫爷爷。” 
那个孩子看着巫咸，微微一笑，那个笑容空洞纯净。他在水里张了张口，说了两个字，隔着水晶壁听不清是不是“爷爷”两字，只见他露出洁净空白的笑，眼睛恢复了普通冰族的蓝色，方才那种奇迹邪异的气息也转瞬不见，只如一个普通的十二三岁孩子。 


　　巫咸勉力对着他点点头，露出一丝笑。 

　　“休息吧。”织莺轻轻抚摸水晶壁，“闭上眼睛。” 

　　“嗯。”那个孩子又笑了一笑，伸出舌头，轻轻隔着水晶壁舔了舔织莺的手。粉红而柔软的舌头在冰冷的水晶上拖过，彷佛一只温驯的小兽在嗅着主人的味道。然后，他听话地重新闭上了眼睛，双手交叉在胸前，静静地沉睡，彷佛从未动过一般。 


　　首座长老在一边看着，震惊得无语。 

　　他知道，在方才那个瞬间，那个沉睡的孩子是用双眼的力量开启了某种神秘的通道，将他手里的法杖瞬间移动到了另一个莫测的时空里去——然而，如果那个孩子第一眼盯着的不是法杖，而是他本人呢？ 


　　只要一个瞬间，他自己也会被那种奇怪的力量分解吧？ 

　　“让大人受惊了。”织莺在旁低声请罪，“都怪属下尚未训练纯熟。” 

　　“不……太好了，”巫咸失语片刻后，击节赞叹，“简直是太好了！” 

　　“风可以席卷一切，火可以焚烧一切——这里的孩子，拥有的都是毁灭的力量。”织莺俯首，上前介绍，“刚才的这个孩子属于‘火’，只要盯着某件东西看上一眼，那个东西就会刹那消失——或者说，是从这个世间‘湮灭’，去往了冥界。” 


　　“是么？”巫咸看着自己空空的掌心，想着那根忽然消失的权杖。 
　　——他是配出“醍醐”药物的人，因此也知道“大秘仪”的本质其实是一场残酷的药物遴选：通过特制的药物来检验候选人，让脑部超出平日一百倍的运转，淘汰掉那些普通孩子，从中选出灵力超群的孩子，进行进一步的训练。 


　　这样的遴选已经持续了六十年，跨越了几代人，然而到了如今，即便是身为始作俑者的他，都不敢想像这些孩子居然会有这么大的灵力！ 

　　只要在一个眼神之间，便能毁灭掉一切！ 

　　“不过，以灵力的高低而论，刚才那个孩子还只能算乙等，他只能湮灭不超过本身体积大小的东西。而甲等的孩子——”织莺转过身，示意巫咸去看那些镶嵌着金色铭牌的孩子，介绍：“甲等的孩子，甚至可以一开眼就毁掉这间房子，或者一艘木兰巨舟。” 


　　巫咸倒吸了一口气，转头看去。 

　　那些孩子同样悬浮在水晶柱里，双手交叉着放在胸前，静静地沉睡，面容稚气而安静——不一样的是他们的眼上都蒙着一层带子，竟然是用纯金铸造而成，死死地封住了眼睛。纯金背后的眼眸后隐约可见淡蓝色的光，涌动着，发出细微的嗤嗤声音。 


　　“三个月前，一个甲等的孩子曾经‘觉醒’过一次，然而他根本无法控制自己的能力，仅仅一眼就毁掉了半个茧，”织莺肃然，“那之后我下令封住了他们的眼睛。时间未到，属下不敢擅自让他们‘开眼’，否则整个岛屿都会瞬间消失！” 


　　“对。”巫咸点了点头，“这种力量，一定要积蓄到必要的时候才能使用。” 

　　“是。”织莺轻声，抬起手，“茧的上一层都是‘风’、‘火’两型的孩子，而‘水’和‘空’两种类型的孩子都在下一层——请大人随我往里面走。” 

　　“好。”巫咸点了点头，最后看了一眼那些孩子，随着织莺往密室最深处走去。 

　　甬道一直通往地底，台阶一级级往下，已经不知道是在多深的珊瑚礁底下。周围没有丝毫的声音，寂静得可以隐约听到头顶波涛汹涌，墙壁仿佛是柔软的，随着水波微微起伏。 

　　不知道走了多久，一直往地底下去的台阶忽然消失了。 

　　织莺在一面巨大的墙前面站住，也不见她打开什么机关，只是在黑暗里轻轻拍了拍手，低唤：“一水。” 
——击掌声落地的那一瞬间，那面高达三丈的厚墙忽然间就移开了，彷佛有一只奇特的手在背后灵巧地控制着这一切一般。 

　　台阶尽头，原来是另一个空旷的房间。 

　　巫咸站在门前，往里看了一眼，便不由倒吸了一口气—— 

　　这个最深处的地下密室里，依然还是密密麻麻的、封印着人类的水晶柱。和上一层的白色水晶柱不同，这里的水晶都是紫色的，每个紫水晶柱子里沉睡着一个孩子，周身微微发出光来，或强或弱——那些淡紫色的光汇成了瑰丽的海洋，照亮了这个水底黑暗的房间，映照得进入的女子和老人彷佛沐浴着天光。 


　　那是纯粹的灵力之光，足以照亮黑暗最深处。 

　　其中一个水晶柱被安装在门后，里面有个十一二岁的少年，正望着他们微笑，面容空白宁静，就像是宝藏密室的守护者。这个孩子彷佛被方才的击掌声惊醒了，一直在看着门口，看到织莺引着巫咸到来，他甚至在水里微微地鞠了一躬，仪态优雅。 


　　“一水，”织莺这样称呼他，“可以关上门了。” 

　　那个孩子彷佛听得懂她的命令，抬起视线，将眼神投注在他们两人背后的那扇门上——只是一瞬，彷佛一阵风过，那扇重达数吨、需要数十个壮汉才能移动的巨门无声无息地迅速闭合，就像是被鬼神之手操纵一般！ 


　　巫咸情不自禁地发出了一声低呼，往前踏了一步：“这是……” 

　　“这就是‘水’型孩子。”织莺轻声，“还有后面那一排，是更高等级的‘空’型——与上一层的孩子相比，他们的力量不在于毁灭，而在于……” 

　　说到这里，她笑了笑，忽然扯断了颈中的一串珠链，扬手洒向空中。水晶珠子瞬地飞散开来，在幽蓝色的室内折射出七彩的光华，彷佛一阵雨。 

　　“一水。”她轻轻说了一声，拍拍手。 

　　——就在那一瞬间，数百颗在空气中飞散的珠子忽地停住了，就像是无数只手同时从空中伸过来一样，精准地攫取了它们！珠子们保持着飞散的模样，在空气里停滞了一瞬。在下一个眨眼，那些珠子迅速地循着原先飞散的轨迹往回退去，一颗一颗，迅速归于原位！ 


　　巫真织莺的手刚伸出来，一整条完好的珠链已经落回了她的手心。 

　　“真乖。”她微笑着抚摸了一下那个孩子所在的水晶壁，那个孩子把脸贴上来，隔着水晶在她手心蹭了蹭，彷佛一只温驯的小兽，心满意足地闭上了眼睛，重新沉睡。 

　　“我明白了……”巫咸喃喃，“他的力量，在于‘控制’！” 

　　“还不止于如此，请大人再看。”织莺来到了一个水池旁，忽地一扬手，猝不及防地泼了一瓢水出来！ 

　　哗啦一声，水珠四溅。 

　　“九空！”织莺低叱。 

　　后面一排里，有一个孩子应声睁开了眼睛，眸子里有一道光一转。随即，奇迹出现了——那一滴一滴四处飞散的水珠，居然在空气里停住了！彷佛有无形之手托着，那些水在空中被定住，浮在充满了幽蓝色光芒的室内。 


　　“天！”巫咸脱口惊呼。 

　　水晶柱里的孩子苍白的脸上露出天真的笑意，凝视着那一勺被泼到空中的水，眼睛眨了一眨——那些水珠忽地凝聚起来，在空中汇聚成了一小潭，彷佛有透明的容器装着它。 

　　孩子的眼睛又眨了一下，那一小片水忽地飞了起来，在空中竖起，竟然扭曲成了一个透明的环。接着，彷佛有无形的手迅速地揉捏着水的面团，那一勺水在飞快地变幻，从一个圆环变成了一面薄薄的水镜，然后成了一个透明的小人、一条狗、一棵树……无不惟妙惟肖，即便是能工巧匠也无法做到。 


　　须发苍白的巫咸看着空气中发生的奇迹，震惊到说不出话来。 

　　——这个孩子，对于无形无质的水居然都能操控到这般随心所欲的地步！ 

　　“九空，”眼看那片水越变越快，织莺拍了拍手，轻声，“别淘气了，快放回去。” 
哗的一声响，那片水忽然向着她脸上拍过来，在离肌肤一寸的地方蓦地停住，居然形成了一个晶莹剔透的精美面具！ 

　　“好啦！”织莺苦笑着摇头，“别玩了。” 

　　那个水晶一样的面具迅速瓦解了，重新化为一滩水，洒落地面。 

　　“嘻嘻。”水晶柱里的孩子笑了一笑，眼睛重新闭起。 

　　“水可化万物，似空非空，”织莺抬手指着那些孩子，“和上一层的孩子不同，这里的孩子拥有的是极端的操纵能力，甚至可以操纵风、水、空气和光！” 

　　巫咸一直没有说话，在孩子闭眼后才长长出了一口气。这，难道就是大秘仪里唤醒的觉醒者？是他们一百年来持续不断遴选出的，最接近神的孩子！ 

　　“了不起……了不起啊！这就是传说里那种可以‘操纵一切’的孩子吧？”老人喃喃，苍白的须发不停颤抖，“神之手，名副其实的神之手！织莺，你居然训练出了这样的孩子！” 


　　“织莺不敢冒领功劳，”她微微鞠了一躬，“从上上任巫真开始，神之手的计划已经延续了三代人。到了织莺这一辈手上，这些孩子才能得以大成。这些孩子，不要说操纵风隼，就是比翼鸟、甚至迦楼罗，他们应该都有能力驾驭！” 


　　“太好了，这是我们冰族的希望所在啊！”巫咸望着地底下林立的水晶柱，手指颤抖着，“现在空桑人都快要攻到本岛了，有了这些孩子，征天军团才有得以重建的希望！” 

　　“是。”织莺拿出一本文牒，翻了翻，“目下‘水’部有十二人，‘空’部有九人，均已经训练完毕，随时可以投入使用，装备机械。” 

　　“太好了……”巫咸喃喃，“这样吧！用‘空’部的孩子来驾驭比翼鸟，‘水’部的配备给风隼——这一下，对付白墨宸总算有了胜算！”长年不展的眉眼终于舒展，首座长老长叹一声，“这十年，我们每年都要把矿上出产的三分之一的金子送往云荒，打点朝堂上下，才能使得空桑人一次次在兵临城下时撤退。实在是太被动了。” 


　　“让两位大人费心了，”织莺叹息，显然也知道多年的艰辛。 

　　“今年又刚派人秘密送出了一百石的黄金，可对方却把价码提高了一倍！”巫咸摇了摇头，“听说空桑方面对战局很乐观，白墨宸对皇帝担保再过一年就可以彻底灭了我们，坚决不肯退兵，需要花很大力气游说。” 


　　“两百石？太贪心了吧？”织莺也有些吃惊，“整个云荒一年出产的金矿也不过一千石！他一个人居然就狮子开口要五分之一？” 

　　“那也没办法……只有那个人能在朝野上左右舆论。”巫咸喃喃，“十年来，他虽然收钱收得凶狠，但确实也替我们化解了几次兵临城下之灾。如果不是他，估计白墨宸在两年前那次战役里早就长驱直入攻到本岛了。” 


　　织莺有些疑惑：“那个神秘人究竟是谁？居然有这样的能量！” 

　　“不必问。”巫彭摇了摇头，“是谁不重要，重要的是，他喜欢黄金，也肯帮我们拖延白墨宸的大军。空桑人内部心不齐，才让我们可以支撑到如今。” 

　　织莺叹了口气：“不过，这也不是长久之计。” 

　　“是啊。等神之手出动，战局定然改观。”巫咸看着那些在水里静静沉睡的孩子，“至于怎样训练这些孩子操纵机械，就让羲铮去做吧！” 

　　“嗯。”听首座长老提起未婚夫婿的名字，织莺脸色有些不自在。 

　　巫咸沉吟，吩咐：“巫真，你接下来要做的，就是带着上一层‘风’‘火’两类孩子远赴北海，从冰下秘密潜入云荒，彻底摧毁命轮组织——要知道，九百年来，我们真正的对手不是空桑人，而是隐藏在幕后守护云荒的‘命轮’！” 


　　“属下明白。”织莺断然回答，“要灭空桑，先除命轮！” 

　　巫咸点了点头：“所以‘冰锥’的任务极其重要，绝不在重组征天军团之下！” 

　　“织莺明白！绝不辜负大人的嘱托。” 

　　“唉……另外，有空的话，你还是每天抽点时间，去港口的造船厂那边看看望舒吧，”巫咸叹了口气，无可奈何，“那个孩子干活总是心不在焉的，不好好制造冰锥，却在鼓捣一些鸡零狗碎的玩意儿。你去盯着，估计他还能用功一些。” 


　　“是。”织莺的脸红了一红，“属下马上去。” 

　　“不过，”巫咸顿了一下：“你没有把‘冰锥’的真正用途透露给望舒吧？” 

　　“没有。”织莺摇了摇头，“属下谨尊大人的吩咐，只字不提。” 

　　“那就好。”巫咸松了口气，语气意味深长，“毕竟，非我族类。” 

　　织莺脸色微微一白，说不出话来。 

　　“一切都已经开始，无法再停下来了！”巫咸叹了一口气，“织莺，如你父母一般，做个英勇无畏的战士吧！” 
首座长老转身离开，茧里面重新恢复到了平日的安静，幽蓝色的光芒浮动不定，衬得整个雪白空洞的室内犹如海底——那些孩子无声无息地被封印在水晶柱里，在幽蓝色的水里浮沉，就像是在森林里沉睡的精灵们。 


　　彷佛知道访客已经离去，门口那个孩子忽地动了一动，手伸了过来，隔着水晶壁和她的手掌默默相抵，嘴角露出一丝稚气的笑意。 

　　“你们也很期待吧？”织莺回过头望着那些水晶柱里的少年，低声微笑起来，“就要去做一件惊天动地的大事了！我的孩子们！” 

　　沉默的森林里，那些孩子微笑不语。 

　　织莺轻抚着水晶壁，眼里却掠过了一丝黯然：这些可爱的孩子在大秘仪上为了国家而献身，一生尚未开始便已经结束，只会以“武器”的形态来度过一生——就如千年之前沧流也曾训练鲛人傀儡作为战斗中的“活的武器”一样，如今，在西海上垂死挣扎的族人却居然必须利用自己的孩子来获取胜利的希望！ 


　　世事轮转，莫非这就是冥冥中的报应？ 

　　就在恍惚的这一瞬间，她忽然看到如林的水晶柱之间有什么一闪，似是人的影子。 

　　“谁？！”她悚然一惊，想也不想地一挥手，一道白光从她手里飞出。一枚弯月形的透明冰轮脱手掠出，如活了一样绕过无数柱子，在空气中曲折回旋，直奔暗角而去，迅速地追上了那个影子，勒住脖子便是往后一勾。 


　　黑暗里传来一声短促的击响，对方身手了得，她的冰轮居然被格挡住了。两道人影微微一阻，然后继续往外逃去，转瞬已经借着水晶柱的遮蔽奔到了敞开的门口，眼看就要从台阶上逃出地底密室。 


　　“一水！”织莺脱口，“关门！” 

　　门口水晶柱里的孩子蓦然应声睁开了眼睛。孩子的眼眸直视着那扇巨大的门，眨了一下——就在一个注视之下，那一扇要十几个壮年才能推动的石门轰然闭合，速度快如闪电！ 

　　“啊！”一声沉闷惨叫，随即是血肉骨骼被挤压的悚然之声。 

　　石门迅速阖上，只留下了宽不足一尺的缝隙。在那样的缝隙里，卡住了两个被挤压得变形的躯体——那几个潜入者只差一步便能及时逃出这个茧室，然而动作再快也快不过那些神之手的意念力，就这样被活生生地卡死在这里。 


　　织莺走过去看了一看，便倒吸了一口冷气。 

　　这两个人已经被挤压成了一摊肉泥，不要说面目，就是躯体都已经看不出来，更罔论提取口供。她摇了摇头，看了一眼水晶柱里的孩子，有些无奈：毕竟是刚训练出来的孩子，对力量的操控还不能拿捏好分寸，而且因为智力倒退到了孩童的状态，更是无法在急切间清楚地明白她的意图。 


　　“嘻嘻。”那个苍白的孩子却在笑，完全不知道自己方才做了什么样可怕的事情，只是望着织莺，彷佛一个做对了事情的孩子急需得到表扬和奖赏。 

　　“真乖。”她勉强对他露出微笑，将一枚金色的小药丸托在手掌上。 

　　听到她的表扬，孩子脸上有了极其快乐的表情，再度将脸贴到水晶上，伸出小舌头舔了舔她按在外壁的掌心，温顺而乖巧，宛如一条小狗。然后，他欢喜地垂下视线，凝视着织莺手上那枚小药丸，眨了一下眼睛。 


　　只是一个瞬间，药丸从她手心消失，出现在了孩子的手里！ 

　　“嘻！”彷佛一个孩子得到了梦寐已久的玩具，一水将药丸放到了舌尖，然后在透明的蓝色水里凌空转了一个身，炫耀似地伸出舌头对身后那些同伴摇了摇头。 

　　那一瞬，所有水晶柱里的蓝色水波都起了颤抖，整个茧嗡嗡作响。彷佛被进行了，无数孩子身体前倾，忽地将脸贴在了水晶壁上，不约而同睁开眼，死死地看着一水，露出又是羡慕又是嫉妒的表情来。 


　　那种视线里的压迫力，令天不怕地不怕的一水也连忙闭上了炫耀的嘴巴，咕嘟一声吞咽了下去，脸上流露出无限满足的表情来。。 
“一水做的好，所以得到了奖赏。”织莺知道那些孩子在想什么，连忙开口，“如果这一次大家在远征里好好听话，立下功劳，每个人都能分到金丹！” 

　　“听话……听话！”奇怪的声音从水晶柱里传来，汇成了一片。 

　　“听话姐姐就喜欢你们。”织莺松了一口气，走过去一个一个地拍着水晶壁，示意那些孩子重新睡去。然后，在密室里细细看了一遍。方才这一行神秘的闯入者在逃跑时非常迅速，显然对茧室的地形非常熟悉，并不是第一次秘密潜入。 

　　可是，有一水看守着密室之门，没有她的指令，任何人哪怕巫咸大人都无法进入这里。这些人又是怎么进来的？他们来这里又有什么目的？ 

　　她按捺住情绪，绕着如林的水晶柱，在密室里细细看了一圈：茧室内没有被破坏的痕迹，所有孩子都是好好的，一个不少。只有一个水晶柱壁上有污迹，似乎有人顺着爬下来过。 


　　“不好！”织莺抬头看了一看，低呼了一声，足尖一点，轻灵地跃上了柱子顶端。 
　　水晶柱很高，顶端离开茧室屋顶不过三尺，所以站在底下看去，视线会被遮蔽。然而，当她站在水晶柱顶端时候，一切便明白了：茧的顶部，有肉眼几乎看不到的缝隙。她抬起手触碰了一下，发现那是一个三尺见方的切口，可以横向移开。那块顶板一移开，便露出一个黝黑不见底的洞口，不知通向何处。 

　　织莺只探头进去看了一眼，便明白这是从别处挖掘而来的秘道。 
　　然而，茧的上方便是浅海海底，那些人又是用了多大的代价才开挖了这条秘道？！ 
　　她来不及去追查秘道的去处，转而低头看着脚下：那个柱子顶端本来应该是封闭的，然而不知何时封顶的那块水晶却被割裂了。站在水晶壁边缘看下去，那一片蓝色的水面上多出了一个凝固的缺口，感觉就像是糕饼被切去了一块。 


　　难道是……织莺立刻跳下地去，打开了一面弧形的水晶壁。 

　　——奇怪的是，当容器被打开的时候，那里面的“水”并没有流泻出来。那一筒蓝色彷佛凝固了，宛如凝胶一般不动不流，微微地颤动着，彷佛一块柔软的蓝色宝石。 

　　是的，被储藏在水晶壁里的不是水，而是一种奇特的固体凝胶！ 

　　这个水晶和水晶里的内容物，原本是巫咸大人呕心沥血制造出来，给这些沉睡的孩子凝聚灵力用的——然而，此刻凝胶缺了一块，显然有人已经接触过！ 

　　织莺回过身来，看着那一具面目全非的尸体——这些人到底是谁？来过这里几次？他们接触过水晶里沉睡的孩子，是否也偷听到了巫咸和自己的对话？除了这死去的三个，他们是否还有其他同伴？ 


　　——茧的秘密，是否已经外泄？ 

　　她站在沉睡的森林里，看着那几具尸骸，忧心忡忡。 

　　这个闯入者的出现，在一瞬间改变了很多事情——若是 “神之手”的计划被空桑方面觉察，那么，原本计划好明年才开始的冰锥行动，就恐怕不得不提早发动了！ 

　　为了让破军觉醒，神之手将从九天里伸落，摆布着天下的棋局！ 

　　风在青空吹拂，一个沧海横流的时代即将提前到来。 
初阳岛之战方休，西海上一片空旷，天高云淡。 
　　风往南吹。庞大的舰队停驻在海面上，巨大的风帆如同一片片洁白的云在海风里翻飞。有无数的海鸥绕着船队回旋，却不敢落足——因为每一条船上都声音震天，一列列军士排成整齐的方队，正在甲板上相互厮杀演习。 

　　空桑的统帅一贯起得很早，此刻已经全副戎装地出来，站在旗舰的舷上看着那些迅捷矫健的军士们操练，手指随着号令声下意识地点击着船舷，微微颔首。 
　　“强将手下无弱兵，白帅的宸字旗下，随便拉出一个来都是厉害角色。”副将玄珉看到主帅心情不错，便凑趣道，“看来拿下冰夷的棋盘洲本岛也不过是一年内的事情了，大家心里都憋着一股气要往前冲呢！” 

　　“瓜娃子愣头青！”白墨宸笑了笑，却骂了一句，“光凭血性，哪里杀得了冰夷？——要知道如今我们是在两线作战呢。” 
　　“两线作战？”玄珉有些惊诧，不明所以——如今云荒一片太平，中州人安分守己，除了西海上对冰夷的战争之外，还有什么战争？ 
　　白墨宸也没有解释，笑了一笑。只听下面一声喝令，鼓声响起，船头指挥者变幻了旗语，练完一套搏击术的军士们齐齐抽出了战刀，两人一队开始操演起了刀法。日头下只见一片寒光闪烁，到处都是虎虎生风的呼喝。 

　　“真是年轻啊……”白墨宸在旗舰上看着，忽地叹息，“真好。” 
　　“白帅正当壮年，”玄珉笑道，“何必羡慕这些只有血勇的愣头青？” 
　　“毕竟是老了，”空桑统帅笑了一笑，语气忽地透露出一点点倦意，“一过三十，鬓边就有了白发，就算想做‘愣头青’也是不成了。” 
　　玄珉微微迟疑了一下，不知道怎么回答主帅忽然间的感叹：自从当今皇帝登基以来，白帅深受重用，手握天下兵权，一直以雷厉风行著称，一年里有十个月是带兵在外，彷佛天生便是属于战场的男人，军中皆视其为神。 

　　——然而，即便是军神，居然也有暗叹白发、羡慕青春的时候？ 
　　“属下敢打赌，这底下几千个愣头青没有一个不在羡慕白帅您。”副官小心翼翼地回答，“只怕云荒上很多年轻人一辈子的梦想，就是成为像您这样的男人呢！” 
　　“噢？”白墨宸仰天吐了一口气，哈哈一笑，“是么？” 
　　软弱和感叹不过是一瞬，很快他就恢复了常态，也知道自己方才片刻的羡慕其实极其不真实。很多人在光阴渐逝、岁月流走时，会惊觉世事的无常，可能或多或少想返回少年时代——特别是那些位高权重、已然拥有一切的人更是如此。 

　　然而，事实上，少年时代真的就那么美好么？ 
　　那一瞬，他想起了自己的童年和少年。那是个一无所有的时代：他是一个玄族穷人家的孩子，生活在北越郡一个叫做九里亭的小村子里。父亲在帮人拉石头时砸断了腿，早早地死去了，母亲随之改嫁他乡。童年的他和爷爷奶奶一起生活，虽然日子困顿，但因为有两个老人全身心的疼爱，倒也算清苦而温暖。 

　　小时候的他，口袋很空，脑袋也很空，除了一身力气、满心不切实际的幻想，什么都没有。那时候他最大的奢望是成为一名“官家人”，为此整天地站在村口那棵歪脖子老树下，羡慕地看着那些耀武扬威经过的士卒，甚至连驿站里的马夫都令他向往： 


　　因为那些吃官家饭的老爷们，永远不必担心下一顿的着落。 
　　从十一岁开始，爷爷病了，家里的那点积蓄终于耗尽，他不得不出去像成年男人那样工作。少年时的他做过很多活计，从苦力到船夫到铁匠，却还是留不住重病的爷爷。当老人因为没有药而活生生痛死的时候，家徒四壁，无钱下葬。他只能赤足走了上百里来到郡府，用一纸契约把自己给卖了——他顶替了一个玄族乡绅的儿子，应征入伍，所得的报酬是十个金铢，从此成了一个士兵，被派往西海。 

　　——仅仅是十个金铢，便是少年的全部血的代价。他却觉得非常高兴：因为，终于成了一个管吃管住、管死管埋的官家人，再也不必为生存费心。 
那时候他不过十六岁，命运却从此彻底改变。 
　　从此那个乡下孩子走入了另一种生活，并奇迹般地平步青云，一路过关斩将。一晃十八年过去，如今的他，早已是一人之下万人之上，权柄在握，富贵逼人。然而，回忆童年少年时的人生，饥饿、寒冷、自卑却是挥之不去，如影随形。 

　　——这样的少年时代，他是真的想回去么？ 
　　他知道答案是否定的。他确实不愿意再回到那个所谓少年时光，更不想在那样贫穷和迷惘中将一切残酷的、冰冷的选择，重新再来一遍。 

　　而且……在那样的岁月里，他，又怎能拥有殷夜来这样天下第一等的女子？ 
　　微微出神之间，刀法对战演练完毕，传令官下令暂时休息。 
　　年轻的战士们操演了半日，个个已经热得满身汗，纷纷脱了赤膊，从海里提起一桶桶的水，兜头便淋下来，水珠在古铜色的精壮的臂膊滚来滚去，璀璨夺目。还有一些顽皮的趁机厮混嬉闹起来，相互用木桶对泼，一时间甲板上热闹非凡。 

　　哗的一声，有个军士失了准头，一桶水居然飞溅了站在高处的元帅半身。 
　　“啊？”一抬头，看到船头站着的居然是白帅，闹腾的士兵一下子怔住了。白墨宸抬手擦了擦脸颊上苦涩的海水，面无表情地看下来，俯视着底下那群年轻士兵。 
　　“白帅恕罪！”那群赤膊的士兵慌乱地下跪，连声请罪。白帅治军严厉，平日不苟言笑，在军队里威信极高，所以此刻闯了祸，谁都不敢抬头直视——然而，今日白帅的心情似乎很不错，居然只是擦了一下脸颊，摆了摆手。 

　　副将玄珉厉喝，“杵在那里干嘛？还不快回去！” 
　　“多谢白帅！”战士们松了一口气，齐齐行礼，便各自拎着水桶回到了甲板上。 
　　“白帅真是大人大量。”玄珉眼见众人散开，笑道。白墨宸看着底下那群龙虎精神的年轻人，淡淡：“记得在十八岁的时候，我有次在军营门口来不及避让，冲撞了百夫长的车驾，结果被吊起来打了五十鞭，一个月不能下地。” 

　　“……”玄珉愣了一下，不知道该怎么回答。 
　　无论朝廷上那些诋毁他的权臣么怎么说，白帅在军中给人的印象一贯是沉默而坚忍的，对于昔年种种更是守口如瓶，忽然听到他说起这样的往事，作为副手的他悚然一惊，许久才小心翼翼地回答：“是么？两相比较，如今的新兵们可真有福气。” 

　　白墨宸嘴角扯了一下，只低声：“什么都不一样了。” 
　　是的，什么都变了。什么也都无法改变了。 
　　一晃十八年过去，他早已改变。在发迹后，他终于在叶城找到了幼年变弃子改嫁的母亲，却始终没有和她相认。自从入赘帝王家之后，那么多年来他再也没有回乡下去看唯一的奶奶一眼，甚至也不曾对外承认过自己有这么一个在世的血亲，直到老人孤独的死去。 

　　因为，那是不被允许的。 
　　——他已经成了皇帝唯一的驸马，当朝的权贵，那些过去便不能再提起。作为一个乡绅的儿子，这样的出身已经够卑微，不能再让人知道自己真正的身份更加不堪。他的弱点，有了一个便已经足够，怎能再多出第二第三个？ 

　　所以，他只能和过去一刀两断。 
　　“是啊，我不羡慕他们，”沉默了许久，副官玄珉忽地听到统帅用微弱的声音喃喃道，带着一种奇特的笑意看着底下的年轻战士，“一群愣头青！” 
　　是的。很多人在功成名就后，总是幻想能回到少年时。其实，那些人只是想带着如今已经拥有的权力、财富、地位和经验回到过去，寻找失落的青春年华——这样的想法自然是一种可笑的贪心的奢望——人在得到的同时，哪有不失去的呢？ 

　　虽然那个孩子的魂魄还在他如今化为铁石的心里跳跃，虽然很多次，他也曾经梦见自己回到了九里亭村口那棵歪脖子老树下，向着破落的家门口依依眺望。然而他也清楚地知道：那个空荡荡的“家”里如今一片寂静冰冷，早已没有一个活着的亲人了。 


　　——当他权柄在握，登上空桑最高统帅的位置时，那个北陆乡下的贫寒少年，便已经在他内心深处悄然死去了。 
当日头升到正中的时候，操演结束，士兵们各自退回船舱，海面上一下子寂静下来。这几天西海风平浪静，风向西南方向吹，正是有利于进攻的好时机。然而，白帅却没有进一步发起袭击，而令舰队驻扎在了初阳岛附近的海域进行修整。 

　　这片海还是一望无际，空空荡荡，几乎没有可以落脚的土地。 
　　——自从开战以来，沧流冰族虽然处于下风，一直节节后退，然而，那些骁勇的冰夷却也采取了匪夷所思的撤退方式：陆沉。每次空桑人攻下一个岛屿，他们就炸毁一个岛屿，不留下任何物资，甚至也不留下一片可以落脚的土地！ 

　　这些冰夷当真是疯子。 
　　因此，虽然血战多年，推进了上千里，空桑人的船队在大海上却始终找不到落脚点。这一路下来，战线拉得如此之长，以至于如何从云荒大陆上通过上万里没有落脚点的海域，把军粮送到前线，居然成了比攻克敌军更难难解决的问题。 

　　就如这一次，拔了初阳岛，本该一鼓作气继续往前攻，然而，却不料全军的粮食只剩下了不足十天，被迫要停在这里修整。后方禀告说下一批粮食将在七日后运到，但到了那个时候，那些冰夷只怕早就恢复了元气，也在下一个岛屿上筑起了新的防线了！ 

　　又是纵虎归山啊……这是第几次了？ 
　　白墨宸想着这些问题，手指敲击的节奏越来越快，蹙眉沉吟。 
　　每次军粮总在关键的时候接不上，前一次攻克沙洲岛时是如此，这次拔了初阳岛后又是如此！一而再再而三的，似乎有人在暗中阻挠，不令空桑大军顺利推进——他甚至可以隐隐看得出那一只在幕后操纵的手。 

　　毕竟，在那些藩王权贵的眼里，是他不过是一个入赘的驸马，出身卑微，除了能打仗之外没有任何派系实力。在朝堂上，只怕有不少人不愿看到他立下太大战功吧？所以，每次在他跑得太前头的时候，那只无形的手就会收紧缰绳，想尽办法的把奔马给扯回去一点，始终不让他达到最后的完胜。 

　　所以说，带兵西海上的自己一直是在两线作战啊……若不是白帝和自己之间有着过硬的交情，谗言如潮，积毁销骨，只怕带兵在外的他早就被朝堂上那些主和派给弹劾下去了，重蹈昔年缇骑大统领岑寂的下场也未可知。可是帝冕二十年一轮换，如今白帝的任期只剩下了两年，如果在这两年内自己不能一举灭亡沧流冰族，等新的玄帝即位，一切霸图便又要成为泡影了。 

　　空桑大元帅眼里掠过一丝鹰隼般的冷光，低低哼了一声。 
　　“元帅，有密信到！”在他沉吟的时候，忽地有斥候飞奔而来 
亲信的斥候单膝下跪，托上一物——那是一封用金边密封的防水信函，被卷起来放在一个沉甸甸的陶土瓶子里，瓶子上面用朱漆火印密密封住，印着一个“宸”字，用小刀划了一个尖锐的三角符号。 

　　白墨宸只看了一眼，脸色忽地一变。 
　　——这个印记，正是他三个月前派出去的那批密探发回的！ 
　　“该死，总算有消息了？”他低低骂了一句，“我还以为那群家伙潜入那里后，都在冰族人的老巢里睡大觉呢！” 
　　一边说着，他一边挥手让斥候退下，独自走到船头看了起来。 
　　数月前，他曾经派遣一组人手，秘密潜入冰族大本营。那个小队的代号为“刺”，共有十九人，每一个人都是由他亲自选出的心腹，千里选一精英。刺的目标有两个： 
　　一、查探沧流大秘仪里失踪的孩子之谜。 
　　二、刺杀冰族的核心人物。 
　　然而，出乎他的意料，这个小队居然一去就石沉大海，三个月里没有发回任何消息，令他不得不怀疑是冰夷已经觉察了空桑的行动，十九根刺全数被折断。直到今天，终于算是接到了第一封密报。 

　　白墨宸捏碎了火漆，看到瓶盖的内侧迭着一封信，上面只有寥寥几行字，色泽暗红，似是找不到笔墨情急之下用血丨书写，开头的第一句就令他倒抽了一口冷气： 
　　“今日为止，刺中十九人，只剩下吾独身一人存活……” 
　　这封信似乎是在极度的恐惧下仓促而写，字迹凌乱，文法潦草，描述着他们一行人潜入棋盘洲本岛后遇到的种种匪夷所思的情况，以及步步艰难的刺探之旅：如何从水底潜上空明岛，如何侦察茧室的方向，在浅海挖掘甬道，在挖掘的过程中逐步有人牺牲，最后终于发现了冰族人深藏的惊天秘密，却不了在撤离的时候被发现，损失惨重。 

　　白墨宸一目十行地看去，寥寥数语却惊心动魄。最后一句是：“诸人皆死。吾亦不做生还之想，唯尽力完成使命，以报白帅多年之恩”。 
　　白墨宸默默地看完这份用血写成的密信，长久不能说一句话。他知道，那可能是他最钟爱信任的战士们、所留在世上的最后音信了——这十九人，每一个都是他从一个新兵开始带起来的，甚至还有一个是当年和他一起加入行伍的同袍。 

　　而这些人，已经永远、永远地葬身在了西海的底下。 
　　他的手微微一颤，砰的一声，那个陶土瓶子从手里跌落，在甲板上摔得粉碎——那个瓶子里装满了一种奇特的液体，好像是水，然而在落到地面上的时候却又没有漫开，反而彷佛凝固的胶体一样停滞在了那里，颤巍巍的抖动，在日光下折射出奇怪的光泽。 

　　那种光，是云荒大地上任何一种物质从来不曾有过的。 
　　“不可能……那些冰夷是疯了么？！”白墨宸看着那封信，又看了看瓶子里的奇特液体，低语，“他们、他们居然想用那些孩子……该死！” 
　　他重重一拳击在了船舷上，用力之猛，震得远处的玄珉都变了脸色。 
　　——白帅叱诧海疆多年，风浪见惯，几曾有过这般失态？ 
　　“快，我要回帝都面见皇上！”白墨宸将那封信捏在手心，霍然回头，“立刻备快艇调派人手，越快越好！吩咐十二铁衣卫，日落之前便要随我出发！” 
　　“什么？”玄珉大吃一惊，“您要现在回京？” 
　　“对，我要立刻进京面圣！这里的事情就先交给你了——记住，只做防守，严密紧盯冰夷动向，每天一封快信用飞鸽传给我。若我来不及回复，可与四支水军的将军商议，决不可擅动！”白墨宸斩钉截铁地扔下一句话，便从船头匆匆离开，只留下副将在那里半晌摸不着头脑。 

　　——奇怪，白帅原先不是只打算派人送贺礼回朝，不回去参加海皇祭了么？为什么忽然间又改了主意要回京？他可一贯是个言出如山、从不反复的人。而且，就算现在日夜兼程的出发，肯定也赶不及十月十五日之前抵达了吧？ 

　　玄珉看着元帅的背影，挠了挠头。 
风雨潇潇，初冬寒意袭人。 
　　在万丈高的伽蓝白塔顶上一片寂静，唯有斜风冷雨如织。白发苍苍的天官从玑衡的窥管前移开了眼睛，仰望苍穹良久，蓦然发出了一声悲怆的大喊：“天啊……破军要出世了！空桑的大难就要到来了啊！谁能阻止他？陛下……陛下！” 

　　悲怆的声音划破了黑夜，惊得夜鸟簌簌飞起。 
　　“别鬼嚎了！”巡夜的士兵疾步过来，厉声喝止，“会吵到公主休息！” 
　　“你们怎么还能睡得着？空桑真的要大难临头了！”白发苍苍的天官颤声，“让大家快点起来，都到占星台上看看吧！——破军要复苏了啊！日晕，血潮，月蚀……当这些天象都出现之后，明年的五月二十日，幽寰将会落到北斗第七星的位置上！那时候，破军复苏，魔王降临，空桑人的国度将会灰飞烟灭……” 

　　“好了好了！”听他说的越来越玄乎，士兵不耐烦地粗暴喝止，“今晚下着雨呢，你还在这里看个狗屁的星象？别妖言惑众了！” 
　　“愚昧的凡夫俗子，怎敢说我妖言惑众！”天官大怒，将手里算筹扔了过去，嘶哑着声音，“我是空桑最好的占星者，上溯万古，下探千年，凡我所言，无不应验！——空桑真的要大难临头了！你们这些无知的家伙——” 

　　他的话嘎然而止，发出了一声惊呼，被人粗暴地拖了下来。 
　　“拉下去，堵上他的嘴！”巡夜的队长捂着被砸中的额头，厉喝，“陛下吩咐过，天官苍华若再不听劝阻、继续妖言惑众，便立刻革去职位，终身不得再上占星台！” 
　　“唔……”麻核被生硬地塞了进来，天官再也发不出声音，喉丨咙里挣出断续的不甘的低吟，一双眼睛睁得如同要滴出血来。 
　　“住手！”当白塔巡夜的队伍从占星台上拖下老人押往塔下时，忽然间有人出声喝止。 
　　那个声音低沉而轻微，出现在这个寂无人声的地方，分外的刺耳。 
　　“谁？”队长惊诧地回身，却看到一个女子从暗角里走出。 
　　白塔顶上是禁地中的禁地，然而这个女子却缓步走在月光下，神态安然，宛如穿行在自家的后花园。她的脸色苍白如纸，全身缟素，除了玉之外没有任何配饰，指间握着一串手珠，腕上缠着苦修带，一副苦行者的打扮。奇怪的是，虽然年纪只有二十多岁，韶龄女子的脸上却有一种古稀老人般的古井无波，眼里没有一丝的光芒和热度，完全和她的年龄不符合。 

　　最刺眼的，却是她脚踝上拖着的一条金色锁链。一路走来，在石地上发出刺耳的声音。 
　　这个女子，居然是被锁在这个白塔顶上的！ 
　　“悦意公主！”看清楚了来人是谁，队长倒抽一口冷气，连忙下跪，“属下……属下该死！竟然让这个疯子打扰了公主您的清修！” 
　　一直以来，他最怕的，就是惊动了这个居住在白塔上的千金小姐。 
　　当年，白帝白煊在长兄满门离奇暴毙后继位，为了稳固自己的地位，将唯一的女儿嫁给了元帅白墨宸。然而，有传言说公主真正的恋人是一位玄族的贵族，两人幼年时候便相识，一度海誓山盟，却被父亲所迫，不得不嫁给了白墨宸为妻。年少的公主不甘于被人摆布，曾几度试图逃离帝都投奔恋人，却不幸走漏了风声，被父亲派出的缇骑秘密地抓了回来。 

　　最后，为了防止女儿再度出逃，白帝干脆对外宣称悦意公主想要潜心修法，决意去白塔顶上侍奉空桑女祭司。然后，皇帝派人在塔顶离占星台不远处单独开辟了一处小室，名为给女儿静修之用，实为软禁——那个一意孤行的叛逆公主，就这样被亲生父亲锁在了这个飞鸟罕至的地方，除了她名义上的丈夫还会一年一度来看望她一次之外，再也无人问津。 


　　两年之后，她得到的消息：那个原本山盟海誓的的心上人也终于另娶了他人。 
　　仿佛是彻底死了心，八年来，这位空桑身份最显赫的女子沉默安静地独自“修行”着，每日只是坐在那个小小的密室内出神，几乎足不出户，即便是每夜巡逻白塔的侍卫们也从来没有看到过她的动静——今夜，居然因为这个疯子而惊动了她？ 

“冒犯公主，”队长恭谨地禀告：“天官苍华屡次妖言惑众，皇上旨意……” 
　　“放开他！”悦意公主却根本没有听，只是冷冷重复，“你们怎敢在我师父面前对占星者无礼！” 
　　师父？队长犹豫了一下，最终不敢和帝君唯一的女儿对抗。巡夜者松开了天官，纷纷退了下去，白塔顶上又只剩下了两个人——天官倒在地上，拼命地用舌头顶出嘴里的麻核，喉丨咙里发出呜呜的声音。 

　　“空桑要灭亡了！”在吐出麻核后，老人立刻用嘶哑的嗓音喊，“真的！” 
　　“是么？”悦意公主淡淡。 
　　“为什么没人相信我？”天官老泪纵横，指着玑衡，手指颤抖，“看吧！破军就要复苏了……灾星天降，血流成河！空桑要灭亡了！为什么没人相信我？！” 
　　“那就让它灭亡吧。”忽然间，悦意公主低声冷笑起来，“我相信你。” 
　　“啊？”天官睁大了布满血丝的眼睛。 
　　“就让它灭亡了吧！”悦意公主大笑起来，“和我的父王一起，都灭亡了吧！” 
　　她笑得忽然而疯狂，一向枯槁平静的面容上闪露出奇异的光芒，全身都止不住地颤抖起来。彷佛被那一句话戳破了一个口子，内心积蓄了许久的感情汹涌而出，空桑公主狂笑着，在漆黑的天空下张开双手旋舞，对着九天纵声大笑，眼神熠熠生辉。 

　　天官震惊地看着这突如其来的一幕，目瞪口呆。 
　　“唉……”忽然间，黑暗里传出了一声苍老的叹息。听到了那个声音，悦意公主失控的笑声陡然中止，手指握紧了念珠，重新低下头去，低声：“师父。” 
　　神庙的门依旧紧闭，但重重的帘幕被悄无声息地揭开了一角，一双苍老的眼睛在漆黑里冷光四射。 
　　“悦意，你又控制不住自己内心的黑暗一面了么？”神庙里女人的声音低哑地叹息，“这样下去，你会修炼成什么样子啊……我不能再教导你了。” 
　　“师父！”悦意公主全身一震，屈膝跪了下来，脚踝上的金锁链铮然作响。 
　　“我教给那么多，只是希望有一天你能用自己的力量挣脱这个封印。”神庙里的苍老女巫叹息，从帘幕后伸出一只枯槁苍白的手，轻抚着女子的额头，“可是，这一年年，我亲眼看着你的心越来越黑暗，报复和恶毒在蔓延和扩张——我怎能再把我所知道的东西教给你？” 

　　“师父，”悦意公主垂下头去，“我知道错了。” 
　　“把仇恨消融在心底里吧！不要憎恨你的父亲，因为他给予了你生命；不要憎恨你的丈夫，因为你既从不曾爱过他、也就没有权力去恨他；更不要憎恨你脚下的这片土地——因为，你所有一切都基于它而存在。”黑暗神庙里的人叹息着，声音低沉而悠远，“学会忘记是修行的基本能力之一。忘记那些黑暗的，而只保留最珍贵闪亮的——只有这样，你的心才不会污浊。” 

　　“是。”悦意公主亲吻那只苍白的手，低声，“谨尊师父教诲。” 
　　“空桑的大灾难就要来了啊，悦意！”那只枯槁的手却在颤抖，“到了那个时候，连师父都无法保护你——只希望你能凭着自己的力量，从血海里挣脱这一切。” 
　　“大灾难？”悦意公主一惊，抬起头来，“连您也相信天官所说的话么？” 
　　神庙里的那个人还没有回答，一旁的天官却狂喜地扑过去，语无伦次地呼喊：“祭司大人！您……您终于露面了？空桑有救了！空桑有救了！” 
　　他扑倒在紧闭的神庙面前，一个接着一个地磕头，口里念念有词：“空桑有大难了！请您务必明察！白帝听不进小人的忠告，请祭司大人开金口……” 
　　“唉。”黑暗里的女祭司叹了口气，摇了摇头。 
　　是的……天官苍华，可能是空桑人权贵阶层里唯一可以预见未来的人了。然而，众人皆醉我独醒的代价却也是惨重的——当这个大陆上所有人以为那个破军灭世的说法不过是一个谣言时，不可避免的大劫却已经悄然降临，如肉眼不可见的乌云，笼罩在每一个人的头顶。 


　　螳臂，又怎能当车？ 
　　“求求祭司大人，一定要令陛下警醒啊！”天官苍华却还在外面喋喋不休地喃喃，用力叩首，血流满面，“岁逢破军出，帝都血流红……” 
　　神庙里那只手悄然抽了回去，空桑女祭司独坐在黑暗里，寂然无声。 
　　许久，才传出一声低叹：“命运之轮在转动，如果不能遏制，这片大陆必然会被碾得血肉模糊——这，又怎是你区区一个天官可以阻拦的呢？” 
　　剩下的时间已经不多了……命运的巨轮碾压之声已经近在耳畔。 
　　分丨身中的第六人到底是谁，又在何处？为什么上穷碧落下黄泉，始终一无所获？这一次三百年的大劫难，看来是非同小可啊…… 
　　女祭司在神殿里仰起头，默默看着头顶的天窗—— 
　　又是一个雨夜，那些星斗隐藏在漆黑的夜幕背后，全不见踪影。 
　　然而，在看不见的地方，那些象征着命运流程的星辰却不曾片刻停止过移动！ 

第十二章 凋零之花

    如果说帝都伽蓝城是云荒的心，那么，叶城便是云荒之眼。 
　　然而，这却是一只昼夜不闭的眼睛。 
　　数百年来，位于南方镜湖入海口的叶城一直是云荒上最繁华的城市，有二十万户人家，水陆便捷，商贸兴旺，其中不乏远自中州和海国而来的商旅，灯火通明，昼夜不息。 
　　作为云荒的商贸中心，叶城在梦华王朝时代就设有东西两市，在光明王朝时扩为东西南北四市：东市最大，多为中州来的行商；西市则次之，为海上而来的各国货船；南市为云荒三大船王世家的独占市场；北市则专供帝都大内御用采购，被称为“宫市”。 

　　百年来云荒太平，民间富庶，那些从万里之外来到云荒的中州客商在叶城将货物脱手后，往往能获利十倍甚至百倍，为了洗去一路的风尘，富商们不吝于一掷千金，豪饮滥赌买笑追欢。叶城百业由此兴旺，素来有“翠袖三千楼上下，黄金十万水东西”之称。而叶城南部连接碧落海的落珠港，更是云荒上最大的深水港，可以同时容纳一千条以上的巨船停泊。 

　　此刻已经入夜，桅杆如林。海涛低声地拍击着岸边，海港里星星点点都是渔火。所有的船都已经下了锚，在夜色里随波摇晃。 
　　“爹爹，娘说要开饭啦！”岸边有个七八岁小孩子跑出来，在暮色里喊。 
　　“就来！”码头上坐着垂钓的渔夫应了一声，正准备扔下手里的鱼竿起身，却发现浮子猛地往下一沉，似乎在水底勾住了什么，不由大喜，重新一屁股坐了下来，“有个大家伙！等我先钓起来再说！” 

　　精壮的赤膊汉子用足了力气，大力往回收竿，鱼竿深深弯了下去，绷紧。片刻的僵持后，只听“哗啦”一声，水花溅起了数丈高，迷住了视线。不知为何，一出水，钓竿上的重量便一下子减轻了，渔夫止不住去势，往后一屁股重重地跌坐在地上。 

　　鱼钩甩出的瞬间，海面哗然破裂。在水气海涛中，只隐隐约约看得到有什么东西如蛟龙一般凌空跃出，在夜色里一闪而逝。 
　　“该死的！没了？”渔夫脱口骂了一句，不相信自己的眼睛：钓竿上空空荡荡，只勾着一片东西——扯过鱼线一看，却居然是一片薄薄织物。 
　　“不会吧？”渔夫摘下那片东西，翻来覆去地看着，辨认出那是从衣襟上新撕下来的布，不由倒抽了一口冷气，“难道钓上了一个人？” 
　　他抬起头四顾，然而码头上空荡荡的没有一个人的影子，只隐约看到一行细细的水线从他头顶掠过，一路洒落，迅速向前延展，消失在暮色里。 
　　——方才到底是什么东西，从大海深处一跃而出？ 
“爹！快看！”身后传来欢喜的惊叫声，那个出来喊自己回家吃饭的小女孩直直地抬起手，指着高高的望海楼，“那边！神仙，蓝头发的神仙！——从水里飞起来，龙一样的飞过那里去了！” 

　　“哪里？”顺着小女儿的手指，渔夫看向暮色中的望海楼。 
　　深浓的暮色里，灯火如珍珠般一点点亮起，映照得这座城市璀璨无比。在那样绚烂的光影中，渔夫只隐约看到高楼檐角似有一抹淡淡珠灰色的人影，惊鸿一掠，如风一样穿过重檐迭嶂，消失在密密的雨帘里。 

　　“蓝头发的？”渔夫嘀咕，“难道是个鲛人？” 
　　“鲛人是什么呀？”小女儿天真无邪地抬起头问。 
　　“嗯……有点像人，又有点像鱼，虽然看上去有点不男不女，但都长得很漂亮。”渔夫收了钓竿，拉着女儿的手走入暮色里，一路讲着故事，“他们生活在大海里，有蓝色的头发和湛碧色的眼睛，落下来的眼泪会变成珍珠——喏，你喜欢的海皇苏摩就是个鲛人啊！” 

　　“哎呀！苏摩大人就是鲛人么？”小女儿拍手欢笑，“难怪他那么美！” 
　　“是啊……在几百年前那个‘神之时代’里，云荒大陆上还生活着很多鲛人。不过，当光华皇帝结束乱世后，所有的鲛人们都回到大海里去啦。”父亲牵着女儿的手，循循地讲述着，“知道这里为什么叫落珠港么？因为九百年前，那些鲛人们就是从这里出发回到故国去的，出发前，他们在这里激动得哭——直到现在，还偶尔有人能从港口水底捡到那些鲛珠呢！” 

　　小女儿听得出神，问：“那么，现在要看鲛人，是不是一定要去他们的国家啊？” 
　　“是呀！”渔夫抬起手，指给她看那些挂着三大船王世家旗帜的木兰巨舟，“你看，海港里停着的这些船，很多都是要从碧落海璇玑列岛经过的——那里就是鲛人的国度，海市岛也是七海的商贸中心，和叶城一样热闹呢。” 

　　小女儿听得悠然神往，拍手：“那我长大了也要出海去看鲛人！” 
　　“傻话。女人家可是不许上船的！”父亲拍了一下女儿的头。 
　　“为什么呀？” 
　　“是自古以来的风俗，女人上船不吉利啊……” 
　　一对父女提着鱼竿和鱼篓，在暮色里笑语晏晏地走远了。 
　　在望海楼的楼头，一个深陷进去的檐角里，有一个人停下了脚步，转身看了一眼那一对牵手远去的平常父女——夜里的微风拂起他蓝色的长发，在他的肩膀上有一处被钩破的痕迹，他默默地回过手覆上了肩头，血从伤口里沁出，染红他的手指。 

　　自从在狷之原上全力逼停迦楼罗后，这一路万里奔赴而来，不曾片刻得到休养，眼看这个身体是越发透支的厉害了。不然，方才也不至于连区区一个渔钩都避不开。 
　　然而如今已经是十月十三日了，命运的脚步声近在耳畔，时不我待。 
　　他藏身在暗影里，站在重檐屋顶看去，叶城尽在眼底——这满城的灯火里，何处是他要寻找的那个人？而最关键的第六人，到底又在何处？ 
　　他抬起头，默默地望向了镜湖中心的那座白塔。 
　　最终的答案，是否在那里？ 
白塔顶上，风雨萧萧。尘封的神庙门户紧闭，寂静无声。 

　　自从天官苍华被驱逐下白塔后，这里更加的冷清了，除了每日悦意公主还会来隔着窗户问候之外，再也没有丝毫的人气。空桑女祭司对着空空的水镜，不知道坐了多久。暗夜的神庙里忽然有风吹过，苍老的女巫从沉思中醒来，警醒地一弹指，一道光芒从她指尖绽放，符印迅速扩大笼罩了周身。 


　　她低叱：“谁？” 
　　“凤凰，是我。”黑夜里有人回答，那个轻微的声音如雷一般令她身子猛然一晃。她下意识地再度看向空无水面，忽地却发现水镜上面竟浮动着一双幽碧色的眼睛！ 
　　“你……”空桑女祭司失声，抬起头来，“你是——！” 
　　神庙的门窗还是紧闭着，丝毫没有被破坏的迹象——然而，在黑暗的神殿里却不知何时已经有了一个人。他如此轻松地穿透了她设下的结界，安然地坐在水镜上方的横梁上，怀抱一把黑色的剑，静静俯视着下面，眼神淡漠而安静，幽蓝色的长发微微飞扬。 

　　那样清冷的侧脸和轮廓，俊美得如同神魔，一如往昔。 
　　“龙？”女祭司半晌才喃喃，“是你？” 
　　那个鲛人点了点头，悄无声息地从屋顶跳下，淡淡回答：“第五个在叶城，目标很明显，只是最近各方人马都云集此处，不好轻易下手。我打算找个妥当的时间再下手，以免惊动空桑朝廷——这次来是想再问你一次：那第六人到底是谁？” 

　　“唉。”空桑女祭司轻声叹息，“关于那份名单里缺失的第六人，目下还没有任何踪迹……”枯槁的手指在平静的水面上划过，“我日夜祈祷和等待。但是在水镜里，还是看不到丝毫的预兆……” 

　　“星主还是没有神谕么？”溯光沉默了一下，“看来真的是遇到难关了。” 
　　“从来没有出现过这种事，”空桑女祭司轻叹，“对于第六人，连星主都没有把握。” 
　　“嗯……看来也只有这样了。我先去处理完第五人的事宜，然后再想办法。”溯光从黑暗里站起了身，握剑掉头，“再会，凤凰。” 
　　“等一下。”空桑女祭司却忽地叫住了他。 
　　溯光回头，有些探究地看着这个苍老的女子：“还有什么事？” 
　　“没什么。”空桑女祭司迟疑了一下，眼眸变幻着，低声喃喃，“你……你还是和六十年前一模一样啊，龙。” 
　　“鲛人的生命太长，有时候未必是件好事。”他静静的笑了一下，笑容里蕴藏着静默的光华，似乎能照亮这个黑暗的神庙，他的声音也是温暖而空无的，望着这个一生可能只能见到两次的同伴：“其实我反而羡慕你们陆上的人类，可以同生同死。” 

　　“是么？”空桑女祭司低声笑了一下，“人类的生命有时候也不过是虚无的……在一个甲子里，我连这座白塔都没有下过。” 
　　“辛苦你了，”他道，“我前几天刚刚亲眼看着明鹤死去，真高兴看到你还是好好的。” 

　　说了这一句，他又沉默下去，彷佛也不知道该说什么——这一百多年来，独自久居于北海冰原之上，他似乎早已忘记了该怎样和别人顺畅的交流，更何况是一个六十年前才见过一次的同伴？ 


　　短暂的沉默里，似乎听得见流年暗度的声音，如同窗外飕飕风雨声。 
　　“我会继续向星主祈祷，等待新的神谕。”沉默了一瞬，苍老的女祭司低声，“龙，你去吧……又是三百年大限，此行要分外小心。” 
　　“你也要保重。”溯光没有多说，转身离开，忽地想起了什么，又回身：“对了，明鹤已经去世，需要派一个新人去接替她的位置，麒麟那边有人选了么？” 
　　“不知道为何，这几年来我一直联系不上麒麟。纸鹤飞往云隐山庄后从来不曾得到答复。”女祭司叹了口气，“我会尽快再尝试与他联系，毕竟是他负责组织里新人的遴选和训练。” 

　　“好，拜托了。”溯光点了点头，转身离开。 
　　也不见他如何掠起，影子便如同一抹极淡的烟，穿过神庙的帘幕、白塔顶上的誓碑，在黑沉的夜幕里转瞬消失——龙的身手，看来比六十年前那一次行动时更加高深莫测了啊……人类的生命不过一百年，从修炼上来说，是永远无法超越鲛人一族的吧？ 


在如今的云荒上，龙应该是所向无敌了。 
　　空桑女祭司望着鲛人离开的背影，眼神黯然地轻叹了一声。 
　　记得第一次见面的时候，她不过是个二十出头的少女，成为女祭司、来到白塔顶上这个封闭的神殿里不过数年，修为浅薄，不知世事险恶，却参与了这个大陆上最神秘的计划——在初次相遇的时候，少女时的她就被这个鲛人的绝世容颜所震慑，目眩神迷。 

　　怎么会有这样的男子呢？是传说中的海皇苏摩重新出现在世间了么？可眼前这个人却又是如此的温和安静，有着虚无而温暖的笑容，和妖华邪异的海皇苏摩完全不同。 
　　那一次的行动相当顺利，六个分身被一一拔除后，他随即离开了云荒。自始至终，他们之间说过的话不超过十句。六十年前的那一次相聚匆匆而过，转瞬各奔东西，他回到了遥远的北海之上，她也复归于绝顶上无人的神庙内，在黑暗中屈指细数着流年，一天天的老去。 


　　转眼，便是红颜皓首、青丝白发。 
　　多么寂寞的岁月啊……在八年前悦意不曾被送上塔顶之前，那么多年来，她始终都是一个人无声无息地生活着，守护着一个不为世人了解的绝大秘密。一年一年，只有空无的水镜里浮起的字迹传达着来自神秘彼方的星主的讯息，也只有一只只纸鹤从她手心飞起，把讯息传向同伴的身边。 

　　这其中，自然也有传给他的，却从未见他答复过一次。 
　　她就这样在寂寞里等待着，等待着流年暗度，等待着头顶的斗转星移，或者，还在隐秘地等待着那个劫数到来的日子罢？她一直在这里等待，其实并不只为了心底的信念和守护的初衷。 

　　终于，六十年后，耄耋之年的她见到了他。 
　　——只是短短的一瞬，轰然的狂喜顿时淹没了她苦修多年平静如水的心，让她顿时明白了方才悦意何以不能控制自己。因为有些感情，是无论修炼多少年也无法磨灭分毫，永远鲜明如新。 

　　知君仙骨无寒暑，千载相逢犹自旦暮。六十年一轮回，在黑暗中归来的他依旧俊美如神、隐逸如仙，不仅容颜如一甲子之前，甚至连眼神和笑容都没有变化，彷佛只不过是昨天离开而今天又再度相见。 

　　——然而，她的容颜却已经在暗夜无尽的守候里如花凋零。 
　　独自在神庙的六十年里，她无数次想象过某一天和他再度相见时的情形，然而他出现得这样突然，甚至于让她用幻术来掩饰苍老容颜的机会都没有——白发苍苍的枯槁的女巫，在黑夜里迎接了多年深心里唯一倾慕的男子的到来。然而令她感觉到凉意的是，他甚至并未留意她容貌的变化，眼神淡漠一如往昔，在她脸上掠过，毫无惊诧也毫无留恋。 

　　他的心，始终遗落在了一百二十年前那一场大劫里了吧？ 
　　他所爱的人是传说中叫做紫烟的女子，也是她在命轮里的前辈——那个女子一直住在他的记忆里，不曾离开过分毫。所以，她这一生静默的等待，也只能在暗夜里凋零成泥。 
　　空桑女祭司在黑暗里默默卷起了重帘的一角，目送那个影子掠下白塔，消失在夜色里。 
　　时间又一次地到了。明鹤战死，孔雀下山，龙已经出海，麒麟想必也应该现身了——这片富庶安宁的云荒大地上再一次风起云涌，一个又一个奇人异士从天下各处纷纷奔赴而来，被卷入了命运的洪流中。 

　　风云际会，龙争虎斗。 
雨夜深沉，叶城却依旧喧闹，灯火通明。 
　　听着外面不间歇的盈耳笑语和歌吹，在叶城最富丽堂皇的府邸里，自斟自饮的年轻公子抬起醉意醺醺的眼睛，望着窗外的城市，喃喃自语：“真是热闹啊……” 
　　——这是一座属于他的城市。可是，这个城市里的热闹，却总彷佛与他无关。 
　　有酒被汩汩倒到杯子里的声音，然后，又传来酒水被倾入喉咙的声音——寂静里只有这两种声音交替响起，已经持续了大半夜。刚送走了来访的宰辅素问，离下一场应酬还有两个时辰，这个日夜喧闹的华堂内总算难得的清净了下来。 

　　自从承袭了镇国公的爵位、成为叶城城主后，他的酒量真的是见长了。 
　　外面有淅淅沥沥的雨声。已经是十月，长冬伊始，天气渐冷。 
　　黄叶仍风雨，青楼自管弦。雨点敲击在琉璃金瓦上，长长短短，在暗夜里听上去就像一个声音在遥远的地方低声说话——那声音是如此哀伤，如此熟悉，彷佛烙印在他的心上，反复喃喃诵着什么。 

　　“世人求爱，刀口舐蜜。初尝滋味，已近割舌。所得甚小，所失甚大。 
　　“世人得爱，如入火宅。烦恼自生，清凉不再。其步亦坚，其退亦难。 
　　“世人……” 
　　“啪”的一声，他重重将酒杯摔碎在地上。夜光杯四分五裂，那清脆的裂响暂时覆盖了幻觉里那种诡异的声音，令他从朦胧醉意里醒过来。 
　　不过是些呓语罢了。未来，怎么会是既定的呢？ 
　　“公子？”门外传来低低的禀告，是府里大总管枫夫人的声音。 
　　“我在，没醉。”他沉沉低语，吐着酒气，用手撑着额头，“等会还要去玄王那边参加宴会，有事就快说吧！” 
　　“那么晚了还要去？”枫夫人诧异，“公子今天难道又不睡了么？” 
　　“玄凛皇子素来好做长夜之饮，我身为此地主人，又怎可不去？”叶城城主低笑了一声，“刚刚他还遣人来说：等四更鼓声一过，所有人就要入席，迟到一刻便罚酒一壶。我已经叫西门备马去了，等会就得出发。” 

　　“……”枫夫人在门外沉默了一下，低声，“公子今天已经喝了不少了。” 
　　“没事。最近我酒量见长，千杯不醉。这一次海皇祭里，估计六位藩王没人是我对手！”叶城城主大笑了一声，“去年被他们几个人联手作弄，灌得我大醉三天，苦不堪言。今年可轮到我报这一箭之仇了。” 

　　枫夫人没有回答，只是轻轻叹了口气：“这般狂饮，总是对身体不好。” 
　　“身体？也只有枫姨你还担心这回事，”黑暗里的年轻人笑了一笑，拍了拍案头，“如今六位藩王齐聚叶城，哪一个都必须应酬得滴水不漏——人家请你一起宴饮那是看得起你——敬酒不吃，难道还等着吃罚酒么？” 

　　“……”枫夫人说不出话，只能叹息。 
　　“好了，不说这些，”叶城城主转开了话题，“枫姨找我何事？” 
　　“禀公子：昨日广漠王一行已经入住在秋水苑。”枫夫人低声道，“妾身派了侍女五十名、侍从五十名前去，做好了一应安排。至于待客的规格，要比西荒四大部族族长高，比空桑六藩王略低——公子觉得如何？” 

　　他哦了一声：“广漠王还好，他家的那个丫头可很难缠。要小心。” 
　　“是。”枫夫人顿了顿，“公子是否还有其他吩咐？” 
　　“对了，替我把这个送去给广漠王吧！”黑暗里的人一扬手，将手边的玉匣扔了过去，“里面是婚书和聘礼单子——广漠王若有意，我改日便会携重礼亲自登门拜访，希望他不要再拒人千里。” 

　　玉匣沉重，然而枫夫人却是不动声色地稳稳接住，打开看了一看，眼里掠过了一丝复杂的神色：“公子是要拿这对辟水珠去做见面礼？那可是慕容家世代相传的宝物。” 
　　“一般珍宝哪里能入广漠王的眼？”叶城城主在黑暗里倒了一杯酒，淡淡地回答，“也只有这九百年前由西京剑圣从烛阴身上取出的辟水宝珠，才配得上我们慕容和卡洛蒙两大世家的身份——否则少不得被人看轻，这门婚事又怎么能成？” 

枫夫人无言以对，许久才叹了口气：“公子真的打算向九公主求婚？” 
　　“当然，”叶城城主声音沉沉，“枫姨几时见我打定了主意后会改？” 
　　枫夫人沉默片刻，道：“可是九公主似乎并不乐意接受这门婚事，她的父亲宠爱她，只怕也不会违反她的意愿——公子何必非要娶这种不知好歹的人呢？” 
　　“呵，那丫头自然有她摆谱的底气——”那个年轻的公子在黑夜里笑了一声，语气淡然，“要知道她是广漠王唯一的女儿，铜宫的继承人，未来的沙漠女王……这样的女人，总是要男人追的。让她摆足了架子过过瘾也好，反正迟早都是我的人。” 

　　他说的轻慢，语气却不容置疑，彷佛那个少女已经是他囊中之物。 
　　“我知道公子的手段通神，”枫夫人轻叹，“只是也太委屈您了。” 
　　“不委屈，我一定要娶到广漠王唯一的女儿。”他放下酒杯，对着门外的大总管低声道，“这些年，六部藩王个个都把我们看成中州来的异己，明里暗里的排挤——若不是誓碑上有约，只怕慕容家早已从云荒被彻底抹去。我们必须寻求同盟，站稳脚跟。” 

　　“……”枫夫人沉默，轻轻叹了口气。 
　　这些年来，坐镇叶城、世袭罔替的慕容家虽然富甲天下，但因为身上中州人的血统，却始终被排斥在空桑人的权力核心之外。自从两百年前那场中州人的动乱被镇压后，慕容氏在云荒的处境更为微妙尴尬，历任城主都如履薄冰，小心翼翼地在六王之中不断寻求制衡，用重金打点上下，才寻得了让家族继续立足的机会。 

　　近年因为帝都限制了中州商贸往来，叶城赋税收入一直下降。而空桑重新和冰夷开战，大军远征西海，消耗巨大，作为空桑“金库”的慕容氏局势便更为艰难，每年的帐目都是触目惊心的亏空——作为镇国公府的总管家，她都不知道这几年公子是用了多少手段和心机，才能把这样庞大的一个空壳子撑下来的。 

　　叶城城主饮了一杯酒，又问：“海皇祭一切都布置好了么？” 
　　“都安排妥当了，”枫夫人详细地回答，“宴席、丝竹、歌吹、彩头、戏场、龙舟……一件件都是按往年的规矩办下来，给六位藩王和帝君的礼单也是和去年一模一样，并不曾失了我们慕容家的面子。” 

　　“按往年的规矩还不够！每一种的规格都应更胜去年才是！”叶城城主却一拍案，蹙眉，“枫姨，不是我要硬充场面——你难道不知这些藩王贵族，一整年都巴望着这次在叶城能从我们慕容家大捞一笔？我们又怎能让他们失望而归？” 

　　“可是，”枫夫人有些吃惊，“府库里的钱，早已……” 
　　“不必担心，只管办得尽善尽美便是。”他冷笑了一声，“如果钱不凑手，就设法先去钱庄里借一点——以镇国公府的名义，目下还没有商户不肯借吧？” 
　　枫夫人脸色白了一下：“公子要借钱来办海皇祭？” 
　　“只是暂且调度一下，”叶城城主笑了一笑：“至于怎么还，我自然有办法。” 
　　“这不妥吧？”枫夫人有些不敢相信，低语，“府库已经连续亏空好几年了，连各房丫鬟侍从的月钱都不能如期发放，加上大公子在外头挥霍的亏空，如今即便是一时借到了，又哪里有钱去偿还？如果不能如期还，那镇国公府的名誉……” 

　　“枫姨，我说过了：你只管去办，不用担心别的。”黑暗里的年轻人语气忽地转为肃杀，第一次摆出了城主的威严，“这些事情我会解决的，你不必再问！” 
　　枫夫人一颤，终究不敢再问下去，低声：“是。” 
　　“一切安排务必尽善尽美——要针对六王的喜好置办礼单，每样都要比去年更丰厚至少一成！”叶城城主顿了顿，又补充，“除了六王之外，在送给广漠王卡洛蒙世家的那一份里，记着要加上我方才给你的玉匣和婚书。” 

　　“是。”枫夫人不能再多问什么，只能领命。 
　　“去吧，带上厚礼和卑辞去讨好那些人，要不择一切手段令那些空桑王族愉悦。这样，他们才会觉得留着慕容氏这个外族还有些用处。”叶城城主唇角浮出了一丝冷笑，喃喃，“也告诉广漠王，我非常期待这次在海皇祭上和九公主再度见面。” 

　　他在黑暗里转着手里的玉杯，低垂眼帘，语音里带着一丝奇怪的笑意： 
　　“就算被她的金鳞再咬上一口，我也心甘情愿。” 
“让道！——城主车驾！闲人回避！” 

叶城的夜是热闹喧嚣的，虽然是半夜三更，尚自人流如织，灯红酒绿。所以当叶城城主、镇国公慕容隽的车驾疾驰而过时，喝道之声连绵而起，满街路人纷纷避让，惹得歌楼酒馆上伸头探望，啧啧议论。 


“哟，好威风！”红袖楼上，有人冷嘲热讽地说了一句，“深更半夜的还在赶场子陪客，我看这小子还真是比你们红袖楼的头牌花魁还忙哪。” 

说话的是一个锦衣商贾，正用肥硕五短的手指翻着面前的账本，斜眼看了一眼楼下，出声讽刺。一语出，周围娇笑一片，簇拥在他身周的十几个美人无不掩口。 

那个商贾大概四十不到的年纪，身形肥硕，大腹便便，坐下来几乎看不到自己的脚尖。他衣衫华丽，十个手指头上倒有六个带着硕大的宝石戒指，和叶城里到处可见的富商没有区别。红袖楼是叶城烟花地中的翘楚，一夕耗费百金不足为奇，然而他却一个人包下了整个顶楼，身边倚红偎翠的簇拥着十几个歌妓舞姬，一片莺歌燕舞，好不热闹。 


“九爷真会刻薄人，连城主也不放过。” 

“城主算什么？”那个被称作九爷的人一拍大腹，冷笑，“在叶城有钱就是爷！” 

他手里拿着一杆银色小秤，用秤杆翻着面前摊的一本账簿，心不在焉地看——那支秤样式奇特，长不过一尺，一头挂着一个小小赤金的秤砣。那个秤砣不像普通那般做方柱形，而是一个光溜溜的金丸，宝光夺目。 


忙了半夜才将帐目看了一小半，九爷已然看得失去了耐心，心浮气躁。 

“怎么老对不上！”他愤愤地骂了一声，摔了笔，“裕兴钱庄那些家伙是怎么做帐的！他娘的，一群废物！” 

“九爷，不如先休息一会？”靠在他怀里的朱衣丽人是风月场里的老手，甚是善解人意，及时将一碗汤放到了案上，笑道，“天参宝鼎汤可算是好了，快趁热喝了吧！” 

“嗯。”那个叫做九爷的锦衣商贾闷声应了一句，把手里的秤杆扔到了一边，从丽人手里接过汤匙，低头喝了起来。然而一低头，束发的青丝带子便滑落下来，一下子掉到了碗里。他皱了皱眉头，不耐烦地用勺子将带子从碗里捞了出来，继续埋头喝。 


可是喝不到几口，那条带子又自行滑落，啪的一声重新掉了进去。 

朱衣丽人连忙俯身过来，想要帮恩客将束发带子系好，就在那个瞬间，九爷喃喃骂了一声，忽地将带子用力扯落下来，猛然摔到了碗里！ 

“那么爱喝汤，就去喝个够好了！”他指着那条泡了汤的青丝带子大骂，披头散发，宛如一只发怒的胖狮子，“他娘的喝死你！” 

朱衣丽人忍不住噗哧一声笑——又是一年不见，九爷不止生意越做越大、身形越来越富态，连暴躁的脾气也是越发厉害了。对死物犹自如此，对活人更不必论，难怪整个叶城的青楼姐妹纷纷大叹吃不消。 


“爷何必动怒？”看得他发脾气，旁边有位一直不曾得空说上话的妖娆歌姬上来，笑着贴了过去，趁机献殷勤，“妾身替您拿下去洗干净。” 

“给我放下！”九爷却蓦地打落了那个献媚女子的手，怒气冲冲地指着那条无辜的带子，“那么不听话的东西，就让它烂死在汤碗里头好了！他娘的，听着，谁都不许洗！” 

那个歌姬捂着疼痛的手，惊恐地躲闪。朱衣丽人连忙上来打圆场：“是是是，不洗——珠珠她刚来不久，九爷别见怪，傅寿这厢替她陪不是了。” 

“真是多事，”九爷横了一眼那个满眼委屈的妖娆歌姬，“给我滚吧！” 

“先下去吧，珠珠，”傅寿低声对她道，“九爷发脾气了。” 

撑着精神陪了半夜，快到手的赏钱却又没了，那个年轻的歌姬狠狠剜了那个大腹便便的富商一眼，咬着嘴角提起裙裾转身离开，一边低低地说了一句什么。她声音虽低，九爷却霍地变了脸色，忽地飞起一脚，将那个歌姬踢得哎呀痛呼了一声，直滚下楼梯去。 


“还敢骂老子？”他暴怒，“滚！” 
那个歌姬哀呼着站起，一句话也不敢说。楼上所有女子粉脸色变，个个大气也不敢出——这个九爷身份神秘，却一向以出手豪爽著称，所以每年他一来楼里所有姊妹都争先恐后前去侍奉。然而这个金主的脾气也是有口皆碑的差，动不动便要发飙，楼里除了傅寿姑娘，几乎所有人都挨过他的骂。 


“九爷！”傅寿是这里最年长的歌姬，见此情形连忙上来软语相劝，“珠珠新来不懂事，爷何必和一个丫头片子动那么大的火气？” 

九爷余怒未消：“他娘的，老子最恨别人骂我是死胖子！” 

傅寿却不怕他，只是看着他的便便大肚，一时哑然失笑。 

“我又胖了么？”九爷沮丧地问，拍了拍自己的肚腹，“这十年我就没下过两百斤。” 

“听说喝茶能减肉，”傅寿微笑，“九爷要不要从楼里拿一些上好的普洱回去？” 

九爷摇头：“喝酒还行，茶就算了吧！喝了嘴里淡出鸟来。” 

一场风丨波骤起，楼里歌吹一时全歇，九爷回过身看着那一群花容失色的莺莺燕燕，更是气不打一处来，“怎么一下子哑了？真扫兴！都给我滚吧！” 

原本热热闹闹的宴席一哄而散，只剩下朱衣女子还在楼里。 

“寿儿别走，”九爷一眼瞥见，连忙道，“我刚才可不是冲着你喊的。” 

“我知道，”傅寿掩口笑，“九爷脾气一向火爆，见得惯了。” 

“嘿嘿，还是寿儿明白我。以后他娘的不叫这些罗罗嗦嗦的小娘们服侍了，只要你来陪我就行。”一通发作后，彷佛也知道自己方才有点失态，九爷掩饰似地换了个话题，看着雕栏下的大街，嘀咕，“一年没来，这里好象什么都没变。” 


如今已经是三更了，叶城里还是热闹非常，整条街上都点着红纱罩着的灯笼，映照得往来的人群都沾了一层喜气。灯下车水马龙，丝毫不因深夜而有冷落的迹象，丝竹盈耳，喧闹非常，真是一座不夜之城。 


“有人说这里应该改名叫‘夜城’才对。”傅寿微笑，并肩凭栏看去，“这城里的人们白日里多半蛰伏在房里，到了晚上才会全部都出来——就如九爷一样，白日里不知道在哪家美人儿的裙下，到了三更半夜，才会想起从别处来红袖楼转一转。” 


“哈哈，”九爷笑了一声，捏住美人的下颔，“看哪，我家寿儿吃醋啦！” 

傅寿娇嗔：“我哪敢吃爷的醋，谁不知道九爷是留不住的人？即便是红透了半天的花魁天香，也不是被爷说甩就甩了么？听说如今人家伤心得什么似的——爷倒是忍心。” 

“呵，我倒不是没有自知之明的人，天香她哪里真的看得上这两百多斤的肥肉？和刚才那群人一样，也只不过爱我囊中累累金铢罢了。”九爷拍了拍自己的便便大腹，呵呵一笑，“只不过她自视太高，总觉得天下男人都该是自己裙下之臣，所以我去那里睡了几夜就不再去了，而不是等她有了新欢再蹬掉我，让她觉得伤了面子。你还以为她哭什么？” 


“九爷说话可真刻薄。”傅寿掩嘴笑了一声。 

“嘿。好了，不说了——这些金铢，一包给你，一包替我发给今晚陪我的那些妞儿。免得让她们白忙乎一晚。”九爷坐回了榻上，大剌剌地扔了两包金铢扔过去，对傅寿勾了勾手指，“寿儿唱歌是出了名的好，今日就来个新鲜的——听说你祖上是从中州楚地过来的，那么就唱给我一个你家乡那边的曲子，如何？” 


傅寿脸色微微一变，强笑，“中州的东西难登大雅之堂，别污了爷的耳朵。” 

“什么话？”九爷不以为然，“尽管唱来。” 

傅寿迟疑了片刻，低声：“乐坊不许。” 

“嗯？”九爷倒是一怔，“为什么？” 

“十二律里面有规定，不许唱中州曲子。”傅寿非常为难，“即便是青楼里的中州姐妹，接客时都要用空桑官话。若是违反了，老鸨便要罚钱呢。” 

“什么？”九爷骂了一句：“这也忒不讲理了！” 

“只怪中州人来得太多，给空桑人添了麻烦。”傅寿却并无怨尤，说着不知道是真心还是假意的话，“云荒毕竟是你们空桑人的天下，我们中州人能来借个地方、吃一口饱饭便已经足够，哪里还敢怨恨什么。” 

“什么‘你们’‘我们’的！”九爷蹙眉，“这天下还不都是给人活的？” 

九百年前，当光华皇帝真岚平定乱世时，大难过后的云荒一片荒芜。 

从那场浩劫里存活下来的空桑人只有十余万——废墟上百废待兴，而子民人丁稀少，根本无法承担重建家园的重任。在这样的局面下，光华皇帝显露出了超越一个时代的明君心态：他下令打通了中州通往云荒的道路，鼓励移民迁徙，在慕士塔格、天阙、桃源郡一线上驱除僵尸猛兽，沿路设驿站，以方便那些翻山越岭来到新大陆的流浪者。 


这一举措令原本九死一生的道路变成了坦途，数年之内，从中州来到云荒的流民数量从每年一两百人，骤增到了每数万乃至十数万人。 

那些万里迁徙而来的中州人在新土地上繁衍，勤恳经营，很快成为了空桑复兴的一支重要力量，逐渐掌握了大量的财富和土地，势力逐渐扩大，其中叶、马、薛、安四大家族更是一时翘楚，每家掌握的土地都超过一万顷，在东泽十二郡中的四个郡里富甲一方。 


事态渐渐变化，偏出了空桑人原先的预料。 

数百多年后，蜂拥来到云荒的中州人越来越多，已经远远超出了本地空桑人的数量。那些移民在东方泽之国一带抱团聚居，并没有如统治者预期的那样融入当地，反而固守着中州的习俗，以宗族观念为凝聚力，渐渐形成了国中之国。 


在光明历六百五十三年，中州人的势力发展到了顶点。与此同时，空桑人对与异族人在自己领地上扩张的忍耐力也到了极点——风调雨顺过了几十年后，一次突如其来的干旱袭击了云荒大半的土地。为了调集粮食，玄帝下令在中州人聚居的东泽四郡收取比往年高两倍的税赋，聚集财力和粮食，调往空桑人居多的其他地区。然而这一次，自身也受干旱只害的中州人却并未顺从地听命，开始反抗这些苛捐杂税。 


矛盾终于集中的爆发了。 

玄帝飞霜在伽蓝城白塔顶上燃起烽火，召集了六部藩王入京，以中州人聚众谋反、对抗朝廷为由，出动了军丨队开入泽之国。 

一场内乱由此开始，持续了两年的时间。 

那一次牵涉极广，东泽十二郡里有八个郡都卷入了动丨乱，几乎波及半个云荒。然而，中州人多年来在云荒只从事商贸和农耕，财富虽多，却不曾建立起真正的军事力量。不出两年，动丨乱被迅速地平息，四大家族被连根拔起，财产充归国库，子女被没为官奴。 


内乱过后，空桑人在朝堂上进行了清算：凡有中州血统的官员都被革除了职位，为了保护空桑人的利益，玄帝下令关闭了慕士塔格雪山上通往云荒的道路，拒绝中州人继续向云荒大陆迁移——若不是六部藩王顾忌着当年西恭帝在誓碑上立下的第三条法典，同为中州人后裔的叶城慕容世家只怕也难逃此劫。 


与之相应的，是一系列苛刻律法的制定，限定了中州人在云荒的种种行为：比如不得说中州话、不得使用中州文字，不能出现三十人以上的无故聚会，甚至必须在圈定的某些区域居住。到后来，限制扩大到商贸方面：帝都每年只发放一百张铁券，中州商贾必须凭丹书铁券才能携带货物进入云荒，而且每次都必须上缴高额的税赋。 


那些律法非常庞杂，涵盖了各行各业，被简称为“十二律”。 

十二律一出，中州人在云荒的生活也渐渐陷于困顿，很多人生活窘迫，流落街头。连叶城青楼里的女子也基本没有空桑人，几乎清一色是来自中州。比如昔年著名的“六美”里，倒有五个都是中州人。 


然而，虽然中州人的生存空间被一再压缩，但这些外来者的性格温顺而忍耐，在故土难以生存，历经艰辛来到云荒，更知道立足之处的可贵，不到山穷水尽从未有反抗之心。而空桑人也吸取了昔年冰族苛酷镇丨压异族以至于失去国家的教训，也给这些外来者留下了一条活路，虽不断加重税赋，倒也不至于真的闹到官丨逼民反。 


所以，多年来双方虽然一直对立，却也不至于再度引发流血动丨乱。 

但是中州人移居往云荒已有数百年的历史，中州的文明和云荒本土文化交融，早已难以剥离，如今十二律扩大到了这一面，的确是越来越严苛。 

“也罢。”听到傅寿搬出了十二律，九爷没有强人所难，“那你另外唱一首来。” 

“多谢爷。”傅寿这才拿了红牙板，婷婷地站在卷起的珠帘下，轻启檀口，“镜湖柳畔雨初晴，水风清，晚霞明。一朵芙蕖，开过尚盈盈……” 

她才唱了半阕，商贾却已经听得不耐烦起来，一挥手：“停停！什么风啊雨啊花啊，听着牙酸——换一首热闹点的来！颤声娇啊眼儿媚的都行。” 

他说的粗俗，傅寿嗤的一笑，转口便唱起了另一首《红芍药》： 

“人生百岁，七十稀少。更除十年孩童小，又十年昏老。都来五十载，一半被、睡魔分了。那二十五载之中，宁无些个烦恼？　　 
仔细思量，好追欢及早。遇酒追朋笑傲。任玉山摧倒。沉醉且沉醉，人生似、露垂芳草。幸矾楼、有酒如渑，结千秋欢笑。” 

歌喉婉转，柔媚如丝，直听得人欲醉。 

“好个‘结千秋欢笑’，好一个‘追欢及早’！”九爷拍案大笑，仰头又猛喝了一杯，已经有几分醉醺醺，“深得我心，痛快啊痛快！有赏！” 

他摘下了拇指上一个碧绿的翡翠扳指，一甩手又扔了出去。 

傅寿欢欢喜喜地行了个礼，刚要俯身去捡起，然而只听楼梯上脚步声山响，砰的一声，水晶云母的屏风被推倒在地，砸得粉碎。有一行人踏过屏风气势汹汹地闯了进来，竟有十数人之多，个个敞着怀，臂上纹着刺青，显然是叶城市井常见的无赖人物，只是衣衫华贵，却又似乎是豪家奴仆。 


为首的一个彪形大汉吼声如雷：“兀那九爷在不在？” 
“我就是。”九爷挑起了眉头，看着来人，“大呼小叫的，有什么事？” 

“不知好歹的家伙！教训教训你！”领头的大汉一个箭步冲过来，从腰里抽出一柄剑，迎头便劈——剑不长，却很厚，剑脊足有一寸，劈下来时隐隐有风雷之声，气势夺人。 

傅寿失声尖叫起来，连忙逃开，九爷彷佛也被吓住了，下意识地往后跳开，然而身体沉重动作不便，居然被凳子绊了一跤，重重摔倒。剑风擦着他屁股落下，砍了个空，把对方面前的案几斫出一条深深的刻痕来——那把重剑一下子刺穿了花梨木的案几，被卡在了那里。剑脊上有一个五芒星的刻印，剑身上还有绵延的闪电状纹路。 


那个九爷狼狈地爬起，看了一眼那把剑，失声：“啊？剑圣门下？” 

大汉没有料到这一个貌不惊人的胖子还有点见识，倒是颇为得意，倒转手腕将剑拔丨出来，在空中舞了个剑花：“有点眼色嘛！居然还认得大爷这把剑？——不错，大爷正是剑圣清欢门下得意弟子，人称‘重剑无锋大巧不工’的再传弟子烈雄是也！” 


“烈雄大侠？”九爷汗颜不已，连忙抱拳，“失敬失敬！不知今夜所为何事而来？” 

“所为何事？”大汉厉声扬眉，踏上一步，“受命教训你一顿！” 

一语未毕，他又一剑劈下。这一剑在对方面前不到一寸之处急斩而下，将头发都截断了好几根——他声色虽厉，却不曾想真的取人性命，反而只是炫耀剑技。九爷一个踉跄，又往后不自禁退了几步，瘫坐在地上，连忙讨饶：“别别……兄弟们出来混不过是求财而已是吧？这里……” 


他将随身带的金铢袋子全都扔了出来，金币在地上铮然作响。 

“大哥，他看起来真挺有钱的。”旁边有小弟垂涎三尺，低声附耳，“不如……” 

“闭嘴！今天至少要废了他一只胳膊！”然而烈熊却不为所动，把钱袋踢开，恶狠狠，“公子的交待不办好，你们还想在叶城混么？” 

“这位大侠……手下留情！”傅寿见得情况危急，拦在了面前，脸上堆起了笑，“算是给傅寿一个面子，别在红袖楼里……” 

“滚！”她软语未毕，对方却是一个巴掌过来，“别挡着大爷！” 

傅寿被那一巴掌打得连退几步，跌靠在了身边的地上，嘴角顿时沁出了一丝血。 

“寿儿？”九爷大惊，连忙连滚带牌的过来查看。 

“没事，”傅寿没有喊痛，只是对着他连连摇手，低声：“快逃！” 

看得两人窃窃私语，烈雄忍不住嗤笑：“青楼婊子还有这样的义气啊？真是难得…… 

“一群王八羔子！”九爷显然本来只想用钱息事宁人，然而此刻眼见傅寿挨打，登时一股气从脚底心直冲上来，忍不住跳了起来劈手就夺过了面前的剑，一把折成了两段，咆哮如雷：“连女人都打？还是不是男人？他娘的还配用剑？还配用剑？！” 


方才一直怯懦躲闪的人忽然间做狮子吼，反而让气势汹汹的来人都怔住了。 

那个烈雄看着自己空空的双手，一时间竟回不过神来。 

——他方才根本看不清这个人做了什么，手里的剑居然就凭空断了！ 

“大家给我上！”他一时间有些愤怒，又有些心虚，再不敢一个人上前，便唤了一声，身后十几个青皮登时应了一声，齐齐逼过来。 

“一群孬种！怎么，还想群殴来着？”九爷一看这阵势，拍拍屁股跳了起来，纵声长笑，“得，别在这里砸坏了人家东西，到后巷里再分个高下吧！” 

他身手利落地从案上卷起那一堆金铢宝贝，看也不看地跃下楼扬长而去，抬手手在勾栏上一搭一按，胖胖的身形皮球般弹了几下，沿着后巷奔去，转瞬不见——看身法，竟是快如闪电。 


众位青皮无赖面面相觑，不知道该不该追下去。 

“他娘的，怎么个个都变兔子了？都随我去！”烈雄一声厉喝，往楼下疾奔，“我不信他一个人还能把我们十三个人全料理了！今晚事情办不好，大家也就别想在叶城混了！” 
那些无赖少年起了一声哄，便如一阵风般卷下楼去了。 

一时间楼内散得干干净净，只剩下惊魂未定的美姬，一地杯盘狼藉。楼下的护院们这时候才纷纷上来查看。然而傅寿的心思却不在这里，随便应付了几句，打发了那些人离开，便提了裙裾急急跑到了后面的楼阁，趴在窗台上看着那条后巷。 


那里还是一片漆黑，什么都看不见。 

不会出事情吧？美人蹙眉，扶栏而望。然而，一刻钟过去了，底下还是什么动静都没有。她渐渐有些焦急，几乎忍不住要下楼去看个究竟。然而帘幕一卷，一片纷杂的脚步声向着楼上急促而来，却是那群无赖打手又去而复返。 


“操！也不在这儿？”领头的烈雄迅速打量了一圈，骂了一句，“他娘的兔崽子！” 

“怎么了？”傅寿急忙迎上去，“九爷他人呢？” 

“跑了！”烈雄脸露不屑，走进走出地细细看了一圈，发现真的没人，才开始肆无忌惮地大骂，“没卵子的缩头乌龟一个，给人下了战书，居然还开溜了！” 

“什么？”傅寿有些不相信，再度扑到了窗台上看下去，只见后门的巷子里一片漆黑，什么也看不见，只有两只红灯笼在门口晃着，哪里有丝毫人影？ 

难道……真的是逃了？她不自禁地略微失望，却又舒了口气。 

“他娘的！听着，替我告诉那个什么九爷，”烈雄顿了一顿脚，震得楼阁一颤，“慕容公子放了话，让他立刻从叶城滚出去！三天内还敢留在这里，见一次就砍他一条腿，说到做到，绝不手软。” 


“慕容公子？”傅寿脸色微微一变。 

叶城的慕容世家与铜宫的卡洛蒙世家一样，虽非空桑人，却是当今可以与六藩王一较高下的巨族。其先祖慕容修本是来云荒贩货的中州商人，然而巨眼识人，在乱世中毅然弃商从政，转而谋国，辅佐光华皇帝平定乱世。在乱世结束后，慕容修封镇国公，位极人臣，与大将西京并称文武双柱石。而他和紫族公主之子朔望，更是成了光明王朝的第二任皇帝西恭帝。如今在这个叶城里，慕容家是无冕之王，谁也不敢轻易得罪。 


她小心翼翼地问：“不知道九爷什么地方得罪了慕容公子？” 

“还不是因为女人？”烈雄冷笑，啐了一口，“他娘的，一个外地来的商人，仗着有一点钱，居然敢和大公子抢天香姑娘！真是不要命了，不知道这里是谁家地盘么？” 

“啊？是大公子？”傅寿一怔，松了口气，“幸好！” 

如今执掌叶城的是慕容家二公子慕容隽，今年二十九岁，虽然是次子，却是慕容氏年轻一代里出挑的一个。慕容老城主临死前权衡再三，为了挽救滑向颓败的家族，最终还是顾不得中州人长幼有序的浓厚观念，毅然废黜长子，转立了二儿子为继承人。 

在两年前成为叶城城主后，慕容隽礼贤下士，广结门客，将这个鱼龙混杂的叶城管理得井井有条，可谓是白道黑道都罩得住的人物——在叶城，如果得罪大公子也罢了，得罪了二公子，谁都知道绝不是玩笑的事。 


“什么幸好？”烈雄眼睛一瞪，“你敢不把大公子放在眼里么？” 

“小女子怎么敢？”傅寿连忙陪笑，“各位放心，见了九爷一定我把话带到，让他脚不沾地的就出城去，免得让大公子见了心烦。” 

“知道就好！”烈雄恶狠狠道，“否则见一次打一次！” 

等那一行人没了踪影，她脸上笑容收敛，立刻啐了一口，转头唤：“小蝶！” 

“小姐。”小丫鬟一直躲在帘后，看到那群人走了才怯怯出来，“你没事么？” 

“我没事，”傅寿低声道：“你赶紧去星海云庭看看，九爷是不是去了那儿？” 

小蝶有些惊诧：“原来小姐知道九爷去了哪儿？” 

“九成九是。”傅寿幽幽叹了口气：“九爷每年来叶城都必会去找殷仙子。” 

小蝶迟疑了一下：“如果九爷在那儿，要叫他回这里来么？” 

“怎么不长脑子啊？”傅寿又气又笑，掐了一下丫鬟的胳膊，“殷仙子的客谁敢抢？除非不要在叶城混了！青楼是吃人不吐骨头的行当，殷仙子她入行早，如今整个叶城青楼里的姐妹十有八九倒都受过她照顾，谁敢和她争？” 


“可是……”小蝶却是不解：“殷仙子和九爷又是什么关系？” 

“听说是他的妹子，也不知道是真是假……呵，不过青楼里的，哪个不叫哥哥妹妹呢？”傅寿抚摩着热辣辣的脸颊，笑了一笑，“九爷一贯薄情，却唯独对殷姑娘念念不忘。不但每年必去，而且去了也听说只是说说话而已，从不留下来过夜——呵，听起来，倒还真的像是亲妹子似的！” 


“不是真的吧？他们两个可长得一点也不像呀！”小蝶睁大了眼睛，不敢相信，“而且九爷那么有钱，怎会让自己的亲妹子留在这种地方？早该赎身带了出去吧？” 

“谁知道呢？”傅寿笑了笑，“风月场里，谁会问这些？” 

她不耐烦再多说，挥了挥手：“快去吧！去了星海云庭，记得和九爷说一声：慕容家的大公子正到处派人找他的麻烦，让他千万小心。” 
第十三章 夜来

    星海云庭和红袖楼只隔了一条街，此刻也是笙歌连夜，不曾断绝。 

　　作为叶城最出名的青楼，即便是半夜，这里也是灯火通明，冠盖满座，笑语盈耳——座上的客人都是天下显贵：做东的是玄王最得宠的二子玄凛，应邀前来的有三司六部的高官显贵，座上珠玑昭日月，堂前黼黻焕烟霞，一派合气融融的富贵景象。 


　　已经是三更了，云板响起，清脆而疏朗。 

　　“啪。啪——” 

　　当响到第二声的时候，门外有勒马长嘶的声音，喝道之声嘎然而止。深夜蒙蒙的冬雨中，只见一个白衣公子翻身而落，满身雨气地走进华堂——身前有两个小厮提着描金镂空水晶灯，一路小碎步跑着引路，后面有劲装家奴紧跟，等他振臂将身上那一袭入水不湿的孔雀裘挥落，便立刻眼疾手快地收起，连一滴雨水都不曾落到地上。 


　　他一路走得疾，然而步态气度却依旧从容高雅，如白鹤徐行。 

　　“啪！”云板最后一声响起时，那个贵公子正好一脚踏进了堂上。 

　　“哈哈哈……城主来的可真是准时无比！”玄凛皇子大笑拍案，带着酒意摇晃着站起，亲自上前迎接，“我还让大司农帮着计数，看你迟到了几刻、要罚几杯酒呢！” 

　　“玄凛皇子相邀，在下哪敢迟到？”贵公子也是笑着抱拳。 

　　“好好好，真是够给面子！不愧是我的好兄弟。”玄凛皇子大笑，用力拍了拍对方的肩膀，拉着他入席，“来，正好，一起吧！” 

　　席间击鼓的声音正急，众位宾客和歌妓夹杂而坐，正笑闹着玩一个最近流行于帝都和叶城的游戏：其中一个人捞起一块用来镇酸梅汤的冰块，用叼着交到身边另一个人的嘴里。鼓声落时，若冰块到了谁人嘴里，那人便要和身边的歌妓来喝一盏暖春交杯酒。满座只见红唇交接，冰水沁流，无边风情里夹杂着隐隐的调笑声。 


　　显然也是出入惯了这种风月场所，叶城城主入席后很快和周围的人打得火热。身侧一位只披着薄纱衣的歌妓将脸侧过，微启红唇，在鼓声里将冰块叼过来，坐在一旁的叶城城主俯身相接，然而忽地不知道想起了什么，看了一眼星海云庭的楼上。 


　　那里帘幕低垂，里面的人悄无声息。 

　　她在做什么？会在看么？ 

　　只是那么一分心，慕容隽便没有叼稳那一块半融化的冰，重重地咬在了美人的唇上。那个披着薄纱的歌妓哎呀了一声，冰块咕噜噜地滚落在地上，美艳女子口唇湿润地笑倒在了他怀里，娇嗔：“公子真坏！” 


　　“哈哈，你可输了！”玄凛大笑起来，“罚酒！罚酒！” 

　　“唉，玩了那么多次，怎么也有失手的时候？定是今晚皇子在座的缘故。”慕容隽自嘲般地笑了一笑，拿起满满一大杯的酒——那是用犀牛雕成的大杯，一盏足有一海碗的容量，他一饮而尽，居然毫无犹豫。 


　　“好酒量！痛快！”玄凛击掌称赞，彷佛想起了什么，转过身来，对星海云庭的侍女们道，“你们看，现在连叶城的城主都来了——如今可以上非花阁去叫殷仙子出来相陪了吧？” 


　　听得“殷仙子”三个字，慕容隽的眼神微微变了一下，手里的酒溅出了一点。 

　　花非花，雾非雾。 

　　夜半来，天明去。 

　　来如春梦几多时， 

　　去似朝露无觅处。 

　　这本是中州传来的一首诗，然而在叶城的风月场里，一说起它，无人不知说的便是星海云庭的殷夜来殷仙子，八年来在两京盛名不衰的第一美人。 

做为天下声色犬马之府，叶城佳丽云集，据《夜宴芳菲谱》记载，在册的青楼便有一百六十七所，更不计那些暗门子和流莺。有好事者曾罗列其中各位名姬，选翘楚者列为“六美”：其中红袖楼的傅寿擅歌，胭脂痕的沙嫩擅箫，楚宫烟月里的红牙和紫玉书画双绝，双虹桥畔的柳横波谐趣善谑，任何一位都是千金难求一见——而其中独占花魁的，便是星海云庭里一舞倾城的殷仙子。 

传说八年前，殷夜来和傅寿都不过是戏班里的优伶，两人一擅舞一擅歌，配了不少戏。傅寿唱女角，她反串小生，一对璧人如珠玉辉映，在叶城可谓红极一时。可惜好景不长，帝都严令不许再唱中州人的戏，戏班解散，傅寿辗转沦落风尘，进了红袖楼。而殷夜来也进了星海云庭，可不知怎么地，老鸨居然答应了她不挂牌，任她高兴才见客的条件。 


从此，她就在这家历史悠久声名显赫的青楼里寄居了到如今。 

傅寿清歌沙嫩箫，红牙紫玉夜相邀。 

如今明月空如水，不见青溪长板桥。 

　　当时六美之名冠绝天下，贵族豪客一时间无不趋之若鹜。然而欢场无情、红颜易老，八丨九年过后，群芳谱上的美人多半凋零老去，唯有殷夜来声名愈隆。有人说其少时令人心动，如今则令人沉醉，每个年龄都有不同的至美之态，令人倾倒一世。又兼极其善于梳妆打扮，品位高雅，每梳一髻、裁一衣、置一钗，无不一时风行两京，时有“殷妆”一说，成为了云荒女子时兴妆扮样式的代称。 


　　然而，这样传奇般的绝色女子，如今却已经处于半隐退的状态，再也不是任何人能轻易见到的——即便是今夜玄王府做东宴请，如此大的来头，也不能令她出来应酬一面。 

　　“真是对不起，”老鸨怯怯道，“殷仙子已经睡了。” 

　　“你这老奴！一味如此托大，想必是为了抬高楼里花魁的身价而已。听着，只管叫她出来陪客——”玄凛皇子冷笑，斜过身大力拍着同座的肩膀，对老鸨道，“喏，看到了吧？这位公子便是镇国公慕容隽，也是这座城的主人！有他在，赏银要多少有多少！” 


　　“公子命令，老奴哪敢违抗？”老鸨蹙眉，似有为难，“只是按规矩，殷仙子她素来不陪客，今日又已经休息了，勉强叫她出来，只怕也是焚琴煮鹤的事。” 

　　“规矩？”玄凛皇子面色一沉，冷笑起来：“一个妓家，居然还敢给我定规矩？” 

　　老鸨看到他变了脸色，忙不迭道：“那是不敢！不敢！” 

　　“不敢就好。”玄凛再也懒得和对方罗嗦，手一挥，毫不客气地吩咐：“去，替我请殷仙子下楼来！——就说玄族的二皇子、两年后的 
空桑帝君要请她出来相陪，让她识趣一点，别拿乔作态的不知好歹。” 

　　“是。”老鸨不敢不从，只能叫苦连天地跑了上楼去。 

　　——最近都是走了什么霉运啊？前些天楼里的清官人宝露刚被蓝王内侄强行带走，迄今未归，今日居然又来了一个更得罪不起的玄族皇子！每次海皇祭一到，藩王贵族云集，这楼里就是风丨波不断！ 


　　“果然还是玄凛皇子有面子呀！”旁边有公子王孙凑趣，“我来帝都也有好几趟了，还真从未见过这个传说中的殷仙子呢——听说她架子大得很，不是看上眼的客人，任凭是多大来头也从不下楼一见。” 


　　“笑话！”玄凛恨恨，“叫她一声仙子是给她脸，就还真的把自己真当什么人物了？——任你声名怎么盛，还不是一个婊子？” 

　　他身为天皇贵胄，说话却是刻毒下作，飞扬跋扈。一旁的慕容隽蹙眉无语地看着事态的发展，低下头喝完了一盏酒，手指不易觉察地握紧，似想着什么事情，沉吟未决。 

　　老鸨去了半日，满座的人等了半晌，个个眼里都要冒出青烟来了，才见帘幕一动，有个穿着薄蝉纱衣的美人出来，隔着帘子对大家盈盈行了一礼——珠帘荡漾，依稀可见女子的容貌秾丽纤细，身姿轻盈婀娜，未语先笑，映得酒席间陪坐的其他美人都黯然失色。 


　　“果然不愧是云荒的第一美人！”玄凛面露喜色，“快过来！” 

　　然而那个美人却没有动，只是隔着帘子微微一礼，口齿清朗地道：“公子莫取笑。婢子不过是殷仙子的贴身侍女春菀，陋质怎堪侍奉？——我家小姐让婢子转告诸位：今夜身体不适，已然沐浴入睡了，不便再出来见客，还请各位海涵。” 


　　那些公子王孙、富豪贵人都露出又是失望又是好奇的神色。 
——一个丫鬟便已经艳压群芳，那个殷仙子又该是何等绝色？ 

　　“什么？睡了？”当众被拒绝，玄凛顾不得保持王族的风度，拍案发作，“睡了也叫她起来！否则星海云庭明日起就别想开门——你知道本公子是谁么？” 

　　他一作色，满座人都有些色变：玄族的玄凛虽然只是二皇子，却深受玄王宠爱，骄纵放肆，在领地上几乎是无所不为，没有任何人敢于对他说半个“不”字。如今在海皇祭上到了叶城，却被一个妓家给伤了面子，这番发作起来只怕没人能劝得住。 


　　然而，那个叫春菀的丫鬟却毫无惊慌之色，坦然道：“小姐说了：别说是两年后才能称帝的玄族皇子，即便是当今的帝君亲自来了，此刻也不能令她违背心意地下楼来——二皇子若是不信，不妨两年后等真的成了空桑皇帝再来试试吧！” 


　　她口齿伶俐，声音明朗，一字一字如吐珠玉盘。 

　　“……”所有人都倒吸了一口冷气，为这个大胆包天的回答而色变。 

　　就连一直只是默不作声饮酒旁观的叶城城主，也不由得微微抬起了头，似是赞叹又似是担忧地望了一眼重门深锁的楼上——一个风尘里的女子，任凭声名多盛，怎敢如此和藩王贵族叫板？特别对方是一个两年后即将执掌天下、飞扬跋扈的王孙公子！ 


　　莫非，她还真的以为那个远在西海的人可以替她撑腰到永久么？ 

　　“好！”玄凛皇子气到了极处，反而狠狠地笑，“一个丫鬟也敢这么拽的和我说话！我倒更想看看你主子到底是什么样的女人，是不是真的有足够的资本令她忤逆本公子？——来人，给我上去把她拖下来！” 


　　“是！”他带来的侍从一声应答，便双双站起，直闯入内。 

　　“且慢！”忽然间，却听有人开口。声音虽然低沉，却自有一股威慑力。满座侧目之中，只见叶城城主放下了酒杯，侧过身，在玄凛皇子耳边低低说了一句什么。 

　　“什么？”天不怕地不怕的人居然也变了脸色，脱口，“真的？” 

　　“真的。”慕容隽面沉如水，眼眸深不见底，低声耳语，“方才那个丫鬟说的并不算夸大——即便是当今白帝，的确也不敢轻易踏入这座非花阁。那人手握天下兵权，我看皇子还是三思而后行，何必为了区区一个风尘女子给自己带来麻烦？” 


　　“……”玄凛皇子倒吸了一口气，面色复杂。 

　　也曾听私下有传言，说如今的殷仙子早已成某权贵外室，被包丨养起来了，所以任是万金也难一亲芳泽。然而那个“权贵”到底是谁，坊间却流传着不下十个版本，谁也说不清——传言未必是真，更像是青楼里编造出来用于有丨意无意抬高身价的。然而，此话今日从慕容隽口里说出来，意义却又不同。 


　　如果她真的是“那个人”的外室，起码在白帝尚在位的时候，谁又敢明着得罪？ 

　　“难怪白帝如此好色，也不曾动过这个女人的念头。原来如此……原来如此！”玄凛皇子露出一种恍然大悟的表情来，喃喃，“他奶奶的，等我两年后登了基……” 

　　两个奉命冲进去抓人的连个玄衣侍卫僵在了帘幕边，不知道该不该继续往楼上走。这边玄凛皇子踌躇了半晌，牙齿咬了又咬：“算了，今天就放过那个女人！走，我们换一家地方去喝酒！” 


　　“是。”两个侍从应声而退，如释重负。 

　　眼见玄凛皇子败兴而去，座上应邀而来的客人们也不便久留，退出了星海云庭跟随玄凛皇子去向别处——反正在叶城里，歌舞升平追欢买笑的地方数不胜数，此处不留，自有别处。唯有老鸨看着满座狼籍欲哭无泪，又不敢追出去和这群大爷收钱。 


　　叶城城主是最后一个离开的。走之前，他微微停了停，转身望向低垂珠帘的楼上。 

　　非花阁里人影寂寂，似乎对方才片刻楼下发生的危机一无所知。 


　　夜来风雨重，声声催花落。 

　　他微微叹息了一声——在叶城这样一个鱼龙混杂、纸醉金迷的地方，豺狼环伺、权谋交错。一个孤身女人，身负如此盛名，性格又如此孤高，要怎样才能护得自己周全呢？ 

　　难道，真的只能从一个权势之手里逃到另一个权势之手？ 

　　－ 

　　“三弟，你方才为什么停下来？”跟随主人离开后，两个侍卫中的一个忽地压低了声音，“皇子没有令我们撤回之前，你为什么不立刻冲上楼去抓人？” 

　　“你呢？你也不是没冲进去？”同伴反问。 

　　侍卫蹙眉，压低了声音：“我方才忽地感觉到了楼上帘幕后有一股杀气！” 

　　他的同伴微微一震：“你……你也感觉到了？” 

　　“是的。”侍卫倒吸了一口冷气，失魂落魄地喃喃，“那股杀气之强烈，即便是都铎大统领身上我都未曾感受到过！那个女人果然是非同凡响，轻易碰不得！” 

　　“是啊，幸亏城主及时让我们住手，否则，只怕今夜会闹出一场大事来！” 
在楼下所有人都离开后，春菀才松了一口气。 

她转身上楼，只听得小姐在里面低低而歌，曼声唱着：“……阴晴无定，一霎时潇潇飒飒倾盆盎…… 幸君家宝舟附往，顿教奴如承宠贶。纵无端邂逅，怎敢相忘？……” 


那是《断桥》里“游湖借伞”的那一出吧？ 

那个中州传来的白蛇的故事她耳熟能详。“游湖借伞”、“取伞订盟”、“酒变”、“盗仙草”、“水漫金山”、“扣金钵”、“奉旨拜塔”，“断桥”……这些都不知道被小姐唱了多少遍，已经听得烂熟。 


春菀叹了口气，有些无可奈何：坊里都说了多少遍，禁止再唱中州的曲子，连傅寿姑娘都已经也不敢再犯规矩，可小姐却总是不听。 

她走到帘外，还没拉开门，房内歌声忽地歇止，传出了一个慵懒的声音，阻止了她的入内：“春菀，那些人都走了吧？我刚沐浴完，你先下去准备一下睡前喝的药。” 

“是。”春菀在门外应了一声，转身退下。然而，在退下前，她眼尖地瞥见了帘幕后一个影影绰绰的东西，不由猛然一惊，几乎失声叫出来。 

——那是一双穿着靴子的男人的脚，正站在门后！ 

小姐房里，怎么忽然出现了一个男人？ 

她嘴巴张了张，却没有发出任何声音，只是深深地看了一眼，然后默不作声地退了下去，彷佛什么都没有看见——小姐一向是个我行我素的人，不为任何人可以左右，自己作为一个下人只要恪守本分就是，自当三缄其口。 


然而，擅自深夜留宿一个男人，若是被远在海外的白帅知道了，那…… 

她满怀疑虑，独自走下了楼梯。 

“好了，哥，你也回来吧，”听得侍女的脚步一路下了楼，房内女子懒懒地对门后站着的胖子道，“那群家伙已经走了，不用那么紧张，没事会吓到别人。” 

“切！”站在门口的人终于收起了眼里的杀意，啐了一口，转身进去，“那群龟孙子！如果刚才真敢上楼踏入这里一步，老子一定要他们一辈子都找不了别的女人！” 

“哈。”女子笑了一声，也不理睬他，重新曼声开始唱：“适才扫墓灵隐去，归来风雨忽迷离。此时哪有闲情意，柳下避雨怎相宜？……寒舍住在清波门外，钱王祠畔小桥西。区区一伞何足介意，怎敢劳玉趾访寒微？” 


她口里随意地唱着，身上披了一袭淡紫色罗衫，上面印着精美的折枝梅纹样，然而袖子却长长拖在地上，几达三丈，这是中州戏剧舞曲里常用的水袖，柔软飘忽，全凭舞者的功力才能收放自如。唱着唱着，身形随之一转，水袖旋舞收放，登时如云绽开。 


水袖是舞中极难的一种，讲求的是指、腕、肘、肩四者的协调和统一，越长的水袖越难以舞好，而她随意挥洒，居然轻如无物。时而如流雪回风，时而似白云绕体，时而又像一条笔直的银河垂落九天……一时间室内似有白云千迭，雪鹤回翔，令人心旷神怡。 


这样绝世的歌舞，正是方才楼下王孙公子们横施暴虐也未能求得一见的。然而，此刻唯一的观众却是大煞风景地打断了她：“好了好了，别跳了！晃来晃去的，看得人眼晕。” 

女子嗤的笑了一声，手腕一抖，三丈长的水袖如同白虹掠过，瞬地被她收回了掌心。她绕到屏风后，脱了外面的舞衣，里面却是一件白绫刻丝雪鹤明月的衫子走了出来，头上松松挽了一个雾影髻，斜插一支疏梅银簪，摇曳生光，与眸色交相辉映。 



那便是叶城乃至云荒最负盛名的美人：殷夜来。 

在世人印象里，殷仙子是出了名的孤高自赏、难以相处，有冰山美人的称呼。然而谁都没料到她居然是一个慵懒洒脱、甚至略带几分孩子气的女子。因为刚沐浴完，脸上脂粉不施，显得有点苍白，嘴里却叼着一枚嫣红的樱桃，坐下来微微蜷起身子缩在榻上，彷佛是一只纯白色的慵懒的猫。 


“哥，我方才跳得好不好？”她把下巴搁在案几上，笑眯眯地问对面的胖子，彷佛一个急着等待老师表扬的孩子，“是不是又有进步了？” 

“都忘了去年你跳的是什么了。”然而九爷毫不知趣地挠了挠头，“只是眼晕。” 

“猪八戒吃人参果，不知味道如何！”殷夜来撇了撇嘴，有些不甘心，“楼下那群人软硬兼施只想让我下去为他们跳一支舞，你却是看了都不记得。” 

“楼下那群王八羔子，谁配得上看你跳舞？”九爷骂了一声，又是拍案而起，“要是真的敢上楼来，老子来一个挖掉一对招子！” 

“别乱来。刚才那个是玄王的二皇子，如果你真的动手，只怕会引起滔天巨浪。”她叼着樱桃，含糊不清地喃喃，“这次幸亏有慕容公子帮忙调停，来日还得好好谢谢他。” 

九爷面露不屑之色：“慕容隽那个家伙口蜜腹剑、见风转舵，也不是什么好人。” 

“哦？”殷夜来笑着吃下那枚樱桃，“为什么我认识的每一个男人，似都得不到你的一句夸奖？” 

九爷冷笑：“你在这个风尘之地，又能认识什么好男人？无论慕容隽还是白墨宸，哪个是好东西来着？” 


殷夜来脸上笑容微微一滞，自顾自将樱桃梗子噙了，不说话。 

九爷四顾，打量了一下这个非花阁——这些年，每次来，她住的地方都会来个天翻地覆的大变样。和青楼一贯的旖旎华丽不同，这阁里陈设素雅高华，以白为底色，朱、紫、黑为穿插，一眼看去只觉得清朗开阔，壁上贴着一丈宽的素纸，上面题着一首新写的诗： 


歌底无声算青春，此夜能不不伤神？ 

总向他人矜无悔，可曾自家略安存？ 

千里暗怀杀人剑，十步淡结芳草裙。 

如何狂尘俱净尽，冷雨朝阳一微吟。[注1] 

——落款是“重阳风雨夕远寄，为夜来补壁。宸。”。墨迹纵横、气势凌厉，是个男人的手笔。整个房间隐隐有几分林下旷然之风，完全不像一个青楼花魁的居所 
九爷歪着头蹙眉看了半天，也没认出上面的行草是些什么字。 

“得，在这种地方混了几年，果然是脱胎换骨了，”他摇着头，“你以前可是个皮粗肉厚、空有一身蛮力的丫头片子，哪里会这些文绉绉的东西？” 

“这些歌啊舞啊诗词啊的，其实也简单，就算从十七岁再开始学，倒也不晚。”殷夜来闲闲说了一句，岔开了话题：“真是奇怪，这几天我总觉得有点心惊肉跳，好象有人在暗中盯着我一般。”她瞄了一眼窗外：“在方才在沐浴的时候，我几乎就觉得有人在偷看了——却不料是你这家伙从窗口里跳了进来。” 


“呵呵，吓了一跳吧？”九爷横里一躺，压得海南沉香木榻吱呀一声响，“不过严肃声明：方才我可没有偷看你洗澡！——连你小时候光屁股的模样都看过了，老子还用得着偷窥么？” 


从来没有人敢和天下第一的美人如此说话，然而殷夜来却不以为忤，笑了一声：“好吧，那看来是我多心了——这几天不知为什么眼皮老跳，总觉得要有什么事情发生。结果却是来了你这个混世魔王。” 


“哈，怎么，不欢迎我啊？”九爷和殷夜来隔着一个小案同榻而坐，“不过你也吓了我一跳：玄凛这般难缠的角色，你难道每天都会碰到几个？” 


殷夜来微微一笑：“这一行都混了快十年，这点风波怎能吓到我？” 

“也是。你也算是青楼领袖人物了。”九爷挠了挠头，“不过你的心气那般高，眼里不揉一粒沙子——虽然有本事有后台，但这般托大，少不得会招人嫉恨。” 

“不遭人嫉是庸才。你们男人哪，总是喜欢那些难以得到的女子。”殷夜来把下巴搁在案几边缘，继续抱着小腿蜷缩在榻上，不以为然地嗤笑，“而且，我也不必怕那些家伙，是不是？” 


“啧啧，还真的是不一样了……”九爷摇头苦笑，点了一下她的鼻尖，“小丫头长大成女人啰！” 

“是啊，就如你长大成胖子一样，都无可挽回了，”殷夜来大笑，跳起来倒了一杯酒给他，“又是一年不见——怎么，今天想到要过来看我？” 

九爷喝了一口，随口回答：“来叶城观潮的，顺路看看你。” 

“别假撇清了！”听得这样的回答，她忍不住笑了起来，“方才你前脚进来，傅寿的丫鬟后脚就到了，把你的糗事一五一十对我全说了——哎呀呀，真有意思！～堂堂空桑剑圣清欢，居然被一群流氓追得落荒而逃？此事若是传了出去，云荒游侠们还不笑掉了大牙？” 




[注1]：此诗乃是小椴写滴~ 
人生有味是清欢。空桑剑圣清欢，是云荒上所有学剑之人心里的一个传奇，无不将其视为武道之圣者、剑中之逸仙。自从先代剑圣兰缬去世后，他继任了剑圣的位置，虽然大肆扩张剑圣一门，本人却一直低调神秘，难免令人遐想。加上他的名字如此皎皎出尘，在世人心中，这位当世的剑圣定然是个飘逸英俊、剑胆琴心的年轻剑客，玉树临风的美男子。 


然而此刻，榻上的胖子只翻了个身，整个木榻便沉了一沉。 

清欢舒舒服服地躺着，在肚子上放上了一杯酒，眯起眼睛猛地一拍，肚子上的肥肉应声一弹，那杯酒瞬地飞起，居然准确无误地落到了嘴里！ 


看得他这一手越发熟练的“绝技”，殷夜来忍不住苦笑。 

清欢叼了那盏酒，稀溜溜地吸光了，不屑一顾地回答：“嘁！我才不是逃，只是懒得让这些家伙脏了我的剑而已——身为剑圣，去和一群流氓无赖斗殴难道就很有面子了？” 

“流氓无赖？”殷夜来毫不客气地揭穿了他，“我怎么听说这次来找茬的人里，带头那个居然还算你门下的挂名弟子呢？真是大水冲了龙王庙，居然连祖师爷都认不出！” 

“傅寿说的吧？”清欢嘀咕了一声，有些尴尬：“女人还真是天生的多嘴。” 

“唉，她也是担心你。”殷夜来叹气，“她又不知道你有这样大的本事，蒙在鼓里，还在为你得罪了慕容家大公子而忧心忡忡呢——你别说，我认识她也算有不短的时日了，觉得她待你可是有真心的。” 


“得了得了，别和我来说这些。这儿是青楼，‘讲金不讲心’，别坏了规矩。”清欢却有点不耐烦起来，连忙岔开了话题，嘀咕，“刚才看那家伙的剑，估计所谓的‘再传弟子’，不知是哪家挂了我名字的剑道馆里教出的三流货色——没奈何，近年徒弟收的实在有点多，好些人我连面都没见过。” 



“唉，”殷夜来苦笑，“真没见过你这样的人还能当剑圣。” 

“嗨，你以为我想当啊？我喜欢的是做生意，是大秤分金大碗喝酒——若不是当年师父哭着喊着非要我上，我才不干呢！”清欢躺在满榻金银珠宝上，将樱桃一粒接着一粒扔到嘴里，然后噗地吐出核，去打架子上的鹦鹉。 


他的准头极好，鹦鹉被打得左右跳，试图展翅飞起。然而爪子上栓了一根银链，任凭怎么跳跃，却是无法躲过一粒粒连接袭来的暗器。 

“救命！”逼急了的鹦鹉陡然开口，尖声大叫起来，“非礼啊！” 

声音尖利刺耳，他冷不丁被吓了一跳，皮球般地弹起，“噗”地一声将酒喷了满襟。 

“你你你……”他指着鹦鹉，大惊失色，“你家的鹦鹉是怎么教出来的？” 

“不许欺负我家雪衣——还不是被你们这种无赖的大爷给教出来的？”殷夜来将鹦鹉架子挪到一旁，盈盈娇嗔，眼波欲流，看得榻上的胖子呆住了。 

“哎呀，哎呀……妹子，你别用这种语气和我说话！是男人的骨头都酥了一半！”清欢大笑，从怀里拽出一个沉甸甸的钱袋来，叮当一声洒了满榻——里面全是被分成一小袋一小袋的金铢，一盒一盒的各色宝石，还有更珍贵的流光水玉和鲛珠，铺满了半个榻上，房间里登时流光溢彩，宝气夺人。 


“今年刚收的，还没来得及存。”他拍了拍床榻，豪气万丈，“喜欢哪个？随便拿！” 


“哟，真大方，”殷夜来掩口笑，“不过这些我都不要，我只要你怀里那本小册子。” 

“哇！”清欢吓了一跳，连忙捂着襟口缩回榻上，“妹子你胃口也太大了，那可是我这些年打拼下来的全副身家，地契房契账本全在里头了！” 

“就知道你舍不得，”她笑的狡黠，“今年的生意如何？” 

“自然兴旺！”清欢摸着胖肚子，得意洋洋地报数，“老子不仅是剑术的天下第一，也是赚钱的天下第一。今年钱庄又开了八家分店，剑道馆也开了五家分馆——” 


殷夜来笑：“哦？徒弟又收了几个？” 

“二三十个？我都忘记了，反正来者不拒，统一行了拜师礼了事。”清欢抓了抓头发，得意地笑，“学一套入门的《剑决》一百金铢，《分光》和《化影》各一千，《击铗九问》那可要万金才能学了……当然，只教剑势不给心法。哈，虽然贵，那些富家子弟还争先恐后怕排不上队呢！啧啧，世道太平，生意也越发蓬勃兴旺了。” 


他说的踌躇满志，彷佛这是天下最容易的财路一般。 
“继承剑圣名号才八年，你还真把它当一门生意去做了？”殷夜来苦笑，“以前历代剑圣门下弟子亲传的不过两三人，到你手里一下子扩张了数百倍，可真是蔚为奇观。” 

“桃李满天下啊！”清欢却毫无愧色，踌躇满志，“剑圣一门在我手里发扬光大了！” 

殷夜来笑不可抑，几乎把手里的酒都泼了。然而笑着笑着，忽地眉头一蹙，咳嗽了几声，身子佝偻下去，连忙用手巾掩住嘴。 

“怎么？”清欢却一下子坐了起来，紧张，“肺怎么听起来这么虚？” 

“好不了的。我家几代人都有这种血虚症，小时候还好，但成年后身体就虚耗得厉害，很少有活过四十岁的。”殷夜来握着锦帕擦了擦唇边，嫣然一笑，“不过别担心。如今墨宸为我找到了好大夫，只要按时吃药就好，只是偶尔会咳嗽罢了——嘻，还有人说这样病恹恹的更添风韵，什么西子捧心弱不胜衣之类的，为此写了连篇累牍的诗文。” 


“看一个病女人也能看出这么多好处来？那群龟孙子假文酸醋的，令人作呕。”躺在榻上的胖子蹙眉，还是不放心，“你男人知道这事么？一年到头的带兵在外头，可别连自己的女人出墙了病倒了都不知道。” 



“自然知道。”殷夜来指了指楼下，“春菀在替我熬药呢，都是他嘱咐过的。” 

“哦……那还差不多，”九爷释然，弹起一粒樱桃，张开嘴去接，“今天被人扫了兴致，本来想去胭脂痕，忽然想起你这儿近，就顺便过来看一看了——反正你这里有贵人罩着，也没人敢闯进来寻衅滋事。” 



殷夜来笑了一笑，“你这个火爆脾气，好端端的怎么又得罪了慕容家？” 

清欢大笑起来，“还能为什么？当然是为了女人。” 

“让我猜猜是哪个……莫非是国色楼的天香姑娘？”殷夜来笑，旋即摇了摇头，“应该不是。那小妮子虽然嚣张，却不像是能认得这种无赖。” 

“天香当然不认识这些市井流氓，但那妮子如今红得很，恩客一多，自然有人替她出头。”清欢懒懒地舒了一个懒腰，“我猜是慕容家那个不成器的大公子想要逞威风，所以派人替美人儿出气，想揍我一顿罢。” 



“是么？”殷夜来微微一怔，“那倒是有点麻烦。” 

“我怕过谁来？”清欢不介意地扬眉，“而你这里有贵人撑腰，更是不怕。” 

再度听到“贵人”两字，殷夜来脸色微微有些不自在，终于冷笑了一声，出声反驳：“什么贵人？——我知道你心里可一直看不上墨宸。他三请四请，你却从未赴约。” 

“呵，我哪敢看不起白帅？人家跺跺脚，整个云荒都要晃三晃。”清欢继续挖苦，左顾右盼，“哪次我来，他不要在一边盯着？今天怎么放心把你一个人留在这儿？” 


“他带兵出征了。”殷夜来淡淡道，“去了西海上。” 

“出征了？”清欢倒是有些意外，“我最近整日躲着偷闲，都不知道外头是什么情况——不是听说前些年定了什么盟约，双方要停战了么？怎么如今又要开打了？” 

“当时议和，是宰辅和三司的决定。”殷夜来淡淡道，“而墨宸坚持认为如今是一举拔除冰夷的机会，千年一遇，力谏皇上出兵。朝廷里两派为此争论了许久，一年多前白帝终于准了，派他出兵海上。” 


“呵，他是天下名将，自然恨不得天天有仗打。”清欢不以为然，冷嘲热讽。 

“墨宸以军功起家，若无战事，对他自然不利。”殷夜来坦然回答，“不过那些主和的大臣哪里又是为天下百姓考虑了？事实上还不是怕墨宸战功太高，难以压服？” 

她不过区区一介青楼女子，然而说起政局军事却是从容不迫了如指掌。 

“这些政客官家的龌龊事我可不懂——不过朝廷里有冰族收买的说客，这一点我倒是相信，不然以他的本事，也不会打了那么多年都打不下来。”清欢又吐了一颗樱桃核出来，懒懒打了个酒嗝，“还是让你家男人见好就收吧！他的好日子也没几天了。” 



殷夜来微笑：“他心里可比谁都明白。” 
“这倒是。这点手腕都没有的话，那个平民出身的家伙也爬不到如今的位置。”清欢点了点头，叹了口气，“不过他也是个不解风情郎心如铁的主儿，只晓得带兵在海上打仗，却将这样的美人留在叶城这虎狼窝里，真是难为他放得下心。” 



殷夜来不以为然：“看你说的，好象我是需要人照顾的女子一般。” 

她起身捧了一个缠枝花纹样的翡翠香炉，在帘子里绕行了一圈，让清淡的香气散布在房间里，蹙眉：“一身的酒气，熏得我房里到处都是。” 

“要是嫌弄脏了你的地方，我走便是。”清欢被说的无趣，一个打挺跳了起来。 


“现在不行。”殷夜来却按住了他，“还是在这儿多待几天吧，等这件事平息。” 

“怎么，还真要我躲啊？”清欢禁不住冷笑了一声，“这种不知好歹的小纨绔，老子不用剑都能直接阉了他去！还要老子躲着？放屁！” 

他说的粗野，殷夜来忍不住地笑：“好了好了……真是个火爆脾气。我知道你厉害，不过慕容家好歹是叶城之主，你总不能真的把他家的长子给杀了吧？——慕容逸虽不成才，他弟弟却是个人物。” 


清欢冷笑了一声：“我就知道，你是不愿看到我和慕容隽那个小白脸起冲突。” 

殷夜来的笑容微微停滞了一下，然而很快掩了过去：“呵，我当然不怕慕容家把你怎样，反而是怕你一怒之下把人家怎样了——堂堂空桑剑圣，为一个青楼女人争风吃醋，和市井无赖打架，传出去很光彩么？” 


“……”清欢无言以对，许久才挠头道，“算了，卖你这个面子，不和他一般见识。” 

“这就对了。”殷夜来掩口轻笑，拿过一坛美酒放到他胸口上，“算我求你，后天观潮节之前乖乖在这里躺着喝酒，别再出去闹事了。” 

清欢鼻子一抽，失声：“哇，五十年陈的大内秘制冷香九珍酿？！” 

“白帝去年冬天行猎时赏的，整个云荒一共也不过十二坛。墨宸特意为你留了一坛，”殷夜来微笑，殷勤相劝，“他说他还藏有更好的酒，等从西海上凯旋回来，便要请你去一起对饮呢！” 


清欢脸色一沉，鼻子抽了抽，不做声地将那坛酒放到了一边。 


殷夜来看得他这般脸色，蹙眉：“还是不去？” 

“道不同不相为谋。他想结交我，绝对居心叵测。”清欢冷冷地嗤笑了一声，正色道，“妹子，白墨宸这般的枭雄人物，绝非可托终身的良人。我劝你一句：和这种人早断早了，否则迟早引火上身——十年前哪怕你跟了慕容隽那个小白脸，也都比跟了这种人强！” 



“又说这种怪话！”殷夜来秀眉微微一挑，第一次沉下脸来。 

“我真是不懂你们女人。”清欢长声叹息，苦闷不已，“特别是下了床之后。” 

“不懂就闭嘴，别满口柴胡！”殷夜来忽地翻脸，甩袖起身，“我已经不是小孩子了，知道自己在做什么——要和什么人在一起，住哪里，我自己能决定，轮不到旁人摆布。十年前我既决意跟了他去，如今便不会再回头。” 


她一直是烟视媚行的女子，然而此刻一翻脸，语气却似刀兵般凛冽。 

空桑剑圣不再说话，室内的气氛一时间有些凝滞。 

“话说回来，当年你为什么跟了白墨宸？”清欢叹了口气，“我一直想不通。” 


“自然是有原因的。”殷夜来的脸色缓了下去，淡淡，“不过如今也不必谈了。” 

“他是入赘的驸马，又不可能给你什么名分。难道你准备一辈子都呆在这种地方？”清欢苦笑了一声：“小白脸虽不可靠，这种老狐狸却更不可靠。你离他远些，早点给自己找条后路——依我看，白帝一退位，他的好日子也就到头了，只怕祸事会接蹱而来。” 



“我心里明白，”殷夜来的脸色有些复杂，咳嗽了几声，“但我不能离开他。” 

“离不开？”清欢火爆脾气又上来了，一拍桌子，“你跟着他那么多年，至今还是见不得天日，连个小老婆都不算，还要在这里做个娼妓，为什么离不开？真是自甘下丨贱！” 
唰的一声，一杯热茶泼在他脸上，把下半截话打断。 


“就算自甘下丨贱，”殷夜来冷冷道，“也是我的事。” 

“他娘的！怎么不关我的事？”清欢在榻上跺脚，暴跳如雷，恨铁不成钢，“如果你不是我妹子，就算死在我面前我都懒得说你一句！” 


“你又不是我亲哥，”殷夜来的语声却冰冷，“可别记混了。” 

空桑剑圣猛然一震，脸色苍白，似是被她噎得说不出话来。 

沉默中，只听外面脚步声传来。帘幕一动，有小婢低声禀告说有客到访。殷夜来正在气头上，不由微微蹙眉，低叱：“不是说过已经入寝了么？夜深了，让他回去罢！” 

那个叫做秋蝉的丫鬟迟疑了一下：“可是……来客似乎是缇骑的人。” 

“缇骑？”房间里的两个人都不由吃了一惊，相互对视了一眼。 

伽蓝帝都和陪都叶城，乃是云荒的中心。两京之内驻有缇骑和骁骑两支。其中骁骑军为昔年西京将军亲自建立，负责京畿附近的守卫，而缇骑则直属于皇帝，负责天下刑律，一向低调秘密。此刻无缘无故半夜上门来，倒是让她心中一跳。 


难道墨宸的那些对手又有什么动静了？还是……还是冲着她来的？十年前那件事，这个云荒上也几乎没有人再知晓了吧？又如何能翻出来？ 


两兄妹对视一眼，清欢下意识地翻身坐起，挡在了殷夜来面前。 

室内陡然紧张，秋蝉却浑不觉察，只怯怯道：“缇骑大人说，他们是来找九爷的——小婢回答说不知道九爷是谁，也不知道他何时会来。但缇骑大人说小姐你自然会知道。” 


“九爷？”殷夜来吃了一惊，看了一眼清欢。 

“找我的？”清欢也吃了一惊，却松了口气，抓抓脑袋，低声，“干嘛？难道官家也插手风月场上的争风吃醋？……莫非是都铎那个家伙发疯了？” 

秋蝉在帘外轻声转述：“那个缇骑大人千叮咛万嘱咐，说若是这几日九爷来了小姐这里，麻烦转告一声，让他去一趟朱衣局——说：有个六十年一遇的大案子请九爷前去帮忙。” 

“六十年一遇？什么陈年旧案要……”清欢嘀咕着，不知道想起了什么，脸上蓦地变了颜色，大失常态地直跳起来，“哎呀……哎呀！” 


“怎么？”他这一声大叫让殷夜来也变了脸色。 

“六十年？我这日子过得可真糊涂……难道真的到时候了？他娘的，这回事情可闹大了！”清欢彷佛活见鬼一样，也来不及收拾满桌的金珠宝贝，抓起案上那把秤，急速冲下楼去，“大事不好！妹子，我先去了，帮我看着这堆钱！” 



“哥！”殷夜来临窗唤了一声，然而清欢却是头也不回地去了。 

她独自凭栏，怔怔地看着雨幕，微微咳嗽，心绪缭乱——缇骑找他，究竟所为何事？莫非是慕容家大公子的主意？还是真的又有什么大案子要查？他这次一去到底是凶是吉，又何时能再见面？ 


离那一场猝不及防的噩梦已经十年了。 

那一场变乱之后，并肩长大的他们分隔两地，甚少联系，有着完全不同的人生。如今，她成了叶城花魁，他成了空桑剑圣，越走越远，一年一度的见面时候往往也不知道说什么，只能随便把酒说说风花。 


人和人之间，即便曾经多么亲近，最后也只能落得如此么？ 

她默然想着，忽然又觉得一阵寒意逼来，不自禁地打了个冷颤，毫无来由地一阵心跳，彷佛有什么在夜里紧盯着自己。殷夜来猛然回头看向窗外，然而外面只有雨帘细密，檐下红灯飘摇，并无半个人影。 


“小姐。”身后传来细细的禀告声，却是春菀站在了帘外，“您的药煮好了。” 


殷夜来从春菀手里接过药，只一闻，便蹙起了眉头。 

“今日血蝎的份量放得多了一成，味道有点重。”春菀轻声解释，“如今是冬至了，天地大寒，小姐应该提前注意一些才是。瑶草的份量倒是少了，只放了半支。” 


殷夜来忍住胃里的翻涌，屏气一口喝了下去，用手绢擦了擦嘴角。 

春菀看着她喝下去，这才收了杯盏，又道：“刚刚楚宫那边有信来，说玄凛皇子一行去了她们那里。” 


“楚宫烟月？”殷夜来喃喃。 

“是的，”春菀低声，递上了一物，“这是那边姐妹传来的消息。” 


“哦。”殷夜来淡淡应了一句，拿过来看了看，“难为她们如此用心。” 

那不是信笺，只是一张薄薄的丝绢，上面的字写得极其潦草，色泽殷红，香气馥郁，似乎是女子在宴席间隙里，偷空用簪子蘸了胭脂盒里的胭脂匆匆在丝绢上涂抹而成。上面写着几行字，说的是席间一些谈及的敏感话题，以及各位高官权贵的秘闻。 


殷夜来默不作声地看完，便将那张丝绢扔到了窗外的檐上。冰冷的冬雨密密洒落，字迹转瞬化开，洁白的冰绡上沁出一团殷红色的胭脂痕来，宛如美人的唇色。 

她咳嗽了几声：“明日你发个密信给他吧。” 

“是。”春菀低声回答，顿了顿，道，“不知白帅这次海皇祭回不回来。” 

“应该不回来了吧，听说前方战事吃紧——对了，”彷佛想起了什么，殷夜来打开梳妆匣，“把这个拿去给玲珑阁，给我打一支赤金累珠的凤簪来，不要计较工费物力，只求美轮美奂便是——记住，得用这个琢成珠子，串成凤嘴里的那一挂流苏。” 


春菀诧异地接过来看了一眼，却是一支上好的红珊瑚。 

“是他从西海上给我寄来的，”殷夜来口气淡漠，“难得他百战之中还有这份闲心，等他回来，我得插上这支簪子去给他洗尘——表面功夫还是得做足啊。” 

“嗯。”春菀应着，心里诧异于小姐说话时语气的冷淡。 

——这般手段，和应酬风月场上其他恩客时，几乎是一模一样的。 

已经位极人臣、独揽军权的白帅，长年在外带兵，在女色的事情上向来淡漠，平日极少出入声色犬马之所。而因为是入赘帝王家，身侧也并无其他贵族那样的三妻四妾，被朝廷上下称为不近女色的真英雄真豪杰。没有人知道他和殷仙子是怎么好上的。作为贴身侍女的她，也只知道早在小姐还在戏班里的时候，他们便已经有了往来。这些年来小姐和白帅的交往转入了地下，极其隐秘，当真是夜半来天明去，讳莫如深，渐渐不为外人得知。 


但很久以来，就算是她，也不明白殷仙子和位高权重的白帅之间到底只是逢场作戏、想找个靠山呢？还是真有一份情意在？ 

正如多年以来，风月场里从没有一个男人能够猜透她的心。 
四更时分，非花阁的最后一盏灯终于也熄了。 

　　房间里寂静无声，黑暗一片。 

　　小丫鬟秋蝉离开后，殷夜来在垂着纱帐的榻上沉沉睡去，小臂横在额头。夜凉如水，有隐约的欢声笑语传来，是楼下尚自未曾停歇的风流喧闹。窗外雨声无尽绵延，敲击着瓦当，发出拨弦般的叮当声。她就在这样细密错落的声音里沉沉睡去。 


“杀了他吧！不杀了他，我们就没活路了！” 

“这个畜生，衣冠禽兽！” 

　　黑夜里，不知道哪里响起了窸窸窣窣的耳语，恐惧而惊惶，仿佛是好几个女子在相互说话，语气颤栗地商量着什么。那些声音是那样的近，近得就像簇拥在自己的床头附近，压低了声音窃窃私语，惊恐而细碎地说着。 


　　“我、我不敢……这可是灭九族的大罪！” 

“什么不敢！今晚不下手，明天这个畜生醒来还不知道要怎么折磨我们呢——来，把腰带解下来，一人拉住一头，在床头上勒死他！” 

她在一边听着，为对方语气里那种恐惧和不顾一切的绝望所惊动。想睁开眼睛，然而眼皮沉重无比，似是压了一座山。 

是谁？究竟是谁在那里说话？ 

勒入血肉的腰带，剧烈的挣扎，粗重的呼吸……这些彷佛是幻影一样浮现在心头，虽然不曾睁眼看也能看到全部的景象，仿佛是烙印在她心底深处。 

　　“天啊！他……他的眼睛凸出来了！” 

　　“别看！继续用力！一定要用力！他活过来就不得了了！” 

　　是谁？是谁在那里说话？如此的熟悉，彷佛是在什么地方听过一样！ 

　　“天啊……他醒了！他要喘过气来了！快，你过来帮忙拉住这头！” 

　　“用力！别看他！” 

　　“不要让他叫出声音来！快用力他！” 

朦胧中，她听得出在说话的只是一群年少的女子，满怀恐惧和惊惶，然而却是毫无经验地在坐着杀人的勾当——“当啷”！忽然间，彷佛床上那个人在挣扎中碰落了什么，在寂静的夜里发出巨大刺耳的声响。 


　　那些窃窃的声音停顿了一瞬，彷佛所有女子都感觉到了极大的恐惧，齐齐倒抽了一口冷气。紧接着便有急促的脚步声从外面的廊上传来，似有一行人紧急前来。 

　　“快点！”有人低低道，“侍卫们往这边来了！快用力！” 

　　“我……我手软了！”另一个人带着哭音，“这、这可是要灭九族的啊！” 

　　随着哭泣的颤音，似乎是腰带的一头陡然松了，床上那个沉重的呼吸忽然舒畅起来，一个嘶哑的男人声音响起在漆黑的夜里：“有……有刺客！来人……来——” 

　　转瞬那个声音又被硬生生地卡在了喉咙里，因为腰带陡然收紧了。 

然而，已经来不及了。那一行急促的脚步已经奔到了门外，暗夜里雪亮的光一闪，门登时四分五裂。冲进来的一群虎狼，咆哮着抽出了雪亮的刀——黑暗里，那两个在床头勒住腰带的少女根本来不及反抗，便被斩杀在当场！ 


她大吃一惊，眼睁睁地看着那个如花的生命瞬间凋零。 

刀光里，映出了那一群缩在墙角瑟瑟发抖的少女们。 

她站在黑暗里，发现那些女子还只不过是孩子，最小的不过十二三岁，最大的也不过十五六岁，柔弱而无助，赤丨裸的身体上遍布伤痕和血迹，稚气的脸因为恐惧而扭曲，看着一步步逼近的持刀人，连一句话也说不出，彷佛一群无辜的白色羔羊。 


勒住咽喉的腰带一松开，床上那个臃肿的黑影便喘过了气来，满面都是溅上去的鲜血，不住地抚摩着颈项，发出混浊沉重的咳咳声。 

“给朕……统统……统统的杀！” 

　　“别、别……”那个手软的女孩哭着说，然而话却中止了。 

　　刀落，血飞溅，咔嚓一声，她身边的同伴的头颅转瞬被劈成了两半，半边脸齐刷刷地掉落下来，砸在她膝盖上。那个少女吓得呆住了，瑟瑟发抖地蜷在那里，面色苍白。 

“杀！狠狠的杀！”床上的黑影惊魂方定，“贱货！一个也不准留，统统的给我千刀万剐灭九族！” 

　　“是！”那群虎狼一声大喝，奉命拔刀。黑夜里，这一间豪华的暖阁陡然变成了修罗地狱。血腥的屠丨杀无声无息地开始了，那些手无寸铁的女子被残酷地屠戮，毫无反抗的能力。 


　　“住手！”她站在黑暗里，不顾一切地叫喊，“住手啊！” 

　　那些雏女的血飞溅到她的脸上，柔软稚嫩的肢体零落散了满地。急切间，她伸出手，似乎要去握住什么，然而掌心空荡荡的没有一件东西。不！不！住手！ 

她想要过去阻拦那些疯狂杀人者，奇怪的是身体却僵在了原地。 

怎么回事？她震惊地低下头，看到了两个孩子正紧紧地抱着她的腿——那是一对只有八丨九岁大的孩子，一男一女，脸色苍白而恐惧，一左一右地抱着她的腿，用尽了全力不让她上前分毫。 


“别杀我父王！”那个小女孩哀求，语声纤细，“求求你了！姐姐！” 

“你们——！”她震惊地往后退，忽然发现抱着她腿的那两双小手是冰凉的——那是死人一样的冰冷。孩子们死死抱住她的腿，哭起来了——然而，从他们眼里滑落的不是泪水，而是殷红刺目的血！ 


“别杀我父王……”两个死去的孩子满面血污，死死抱着她。 

“放开我！”她只觉得寒冷彻骨，用尽了全力，奋力将两个孩子踢开。 

男童女童跌落在地上，脑袋却忽然咕噜噜地掉了下来，转瞬身首分离！然而，两颗孩子的脑袋却还是横在地上，死死看着她，流着眼泪，嘴唇开合着，吐出同样一句话—— 

“别杀我父王！求求你……别杀……” 

她一步步地往后退，只觉得痛彻心扉，天旋地转。 

不……不，怎么会这样？这个世界，怎么会变成了这样！ 

她浑身颤抖，一步步的后退，后背却忽然撞上了什么。一只手从黑暗里伸过来，揽住了她的腰，有人在身后对她说话，声音低沉而凛冽，在耳边低声道：“别怕。” 

那只手稳定如钢铁，转瞬间平定了她的颤栗。后背仿佛是靠着一座山。她转过头去，看到了黑暗里那线条利落冷肃的侧脸，映照着血色的月光，冷冷不动声色，在这个修罗场里彷佛是钢铁雕成，有一种令人安心同时也令人敬畏的力量。 


她霍然一震，也不知道是惊还是喜，失声：“墨宸？！” 

昏睡的人终于从梦魇里惊醒了，一挥手，只听暗夜里一声脆响，刺耳惊心。 


　　“谁？”殷夜来猛然坐起，脱口而出。 

　　然而房间里一片黑暗，寂静无声，除了案前的茶盏滚落在地板上，一切都和原来分毫不差。然而，她坐在黑暗的帷幕里，却忽然感觉到了森然的冷意：循着风的来处看去，赫然看到睡前关好的窗子开了一线，外面暗夜沉沉。 


　　“小姐？”外间睡着的丫鬟春菀被惊醒了，披衣探头进来，“怎么了？” 

　　“没事，”她沉默了许久，疲惫地挥了挥手，“做了个噩梦，惊醒了。” 

　　“要不要再喝点药？”春菀轻声问，“纱橱里还留着半盏。” 

　　“不了。”殷夜来摇了摇头，斜靠着枕头，沉默了半晌，忽地道，“明日一早替我准备轿子，去一趟镇国公府。” 

　　“小姐去那儿做什么？”春菀有些吃惊。 

　　“海皇祭要到了，”殷夜来淡淡道，“女人们也免不了要暗中争奇斗艳，慕容家的大总管邀我去府上，好指点一下女眷们的衣饰打扮，以便不输给六部藩王的内室们。” 

　　春菀点了点头：“原来如此。” 

　　殷夜来懒懒地叹了口气：“本来也不想理睬的，但今晚玄王之子来闹事，多亏了有慕容公子才压住了局面——平白欠了他一个人情，还是去一趟比较好。” 

　　春菀恍然：“那我下去准备一下，明天一早陪小姐去。” 

　　“让秋蝉跟我去好了。我还有别的事要你做。”殷夜来摇了摇头，吩咐，“你替我去一趟玲珑阁，交付了这支珊瑚，顺便也帮我看看定制的舞衣做得如何——今年的观潮节，少不得有一番明争暗斗。顶着偌大的名声，行头可省不得。我身边的人之中唯有你眼光最好，这件事非得你去办我才放心。” 


　　“是。”春菀犹豫了一下，最终还是领命退了下去。 

　　窗外的雨还在绵延地下，无声无息，一如当年那一夜。或许是缇骑的深夜出现，又惊动了她沉睡的记忆，梦里居然忽然又泛起了滔天的血色——怎么可能？都已经十年了。如今已经改朝换代，这些埋藏已深的血腥梦魇，怎么还会回来缠绕自己？ 


许久，不知道想起了什么，殷夜来从床头的架子上取下了一物，在暗夜里抚摩着，叹了口气——那是一柄伞，伞柄由珍贵的流光水玉制成，伞骨是百年的南海沉水木，在昏暗的光线里也有幽幽的暗彩，彷佛一泓流动的碧泉。 



伞的一角，隐约透出一个纹章，却是镇国公府慕容氏的家徽。 


她在黑暗中摸索着那把伞，指尖微微颤抖。 

已经是十年过去了，多少往事已成回忆。然而，昔年的一切，竟不曾随着时间的洪流冲刷殆尽，还留下了这些明的暗的残片，彷佛劫火烧过后，记忆废墟上的那一片冷冷灰烬。 
第十四章 麒麟 
    离开星海云庭后，清欢在夜幕下急掠，心里只想着“六十年”这三个字。 
然而刚掠出不到一个街区，迎面便驰来了一行劲装的朱衣人。看到清欢，朱衣人立刻齐齐翻身落地，屈膝抱拳:“九爷果然在这里，大统领有令，请您跟我们回一趟朱衣局！” 
    “唉。。。。。。。”清欢看到他们，叹了口气，她本来不是要去那儿的。——都铎那个家伙，果然还是有着猎狗一样的嗅觉和牛皮糖一样的粘性，自己当初怎么就哪么愚蠢，非要招惹上这号人物呢？ 

朱衣局设在叶城的东北角，在雨幕中显得森冷而肃穆。缇骑人数只有数千，却和十万骁骑并称。每一任统领可以不需传召佩剑入宫，直面圣驾，也有权先斩后奏，直接处决三司六部以下的任何官员。因其多穿暗红色劲装，加上经办之事多涉杀戮，其处所被老百姓敬畏的称为“朱衣局”。然而清欢踏入这里，却是熟门熟路。“统领大人在里面等您。”引领者恭敬的行礼，很快退下了。 

府内寂静，清欢沿着长廊一路走去，居然不见一个人，只有灯笼在檐下飘摇。长廊的尽头是一扇开着的门，门内光线暗淡。一张长桌放在房间中心，另一头有人在等候。 
“大半夜的，找我来干嘛”清欢大大咧咧的坐下，“有酒么？” 
“缇骑素来不饮酒。”黑暗里的人回答，“你又不是不知道。” 
“咔”的一声，缇骑统领点亮了灯。在这样一个空旷的房间里，一盏灯的光芒显得很微弱，甚至无法照亮长桌那一头坐着的人，只能依稀看到对方一头银白色的头发，额角隐约有皱纹，脸上线条如刀砍斧削。 

左在灯下的正是空桑缇骑的大统领：都铎。显然和空桑剑圣是多年的熟人，都铎打量了他一眼，讥讽道：“怎么？一年不见，又胖了不少嘛。你这辈子下过两百斤没？”清欢反唇相讥：“心宽体盘。不像你，才一年不见，怎么又老了许多？”“当今皇上阴毒多疑，伴君如伴虎，哪里像你那么逍遥？”都铎苦笑着摇了摇头，“低头拉磨得驴的心情，闲云野鹤又怎么明白？”清欢不屑：“当驴也是你自己选的，怨得了谁？当初我让你跟我一起赚大钱去，你唧唧歪歪得不肯，说有家小拖累，牵扯太多。”他说得尖锐，都铎无言以对，转开了话题：“对了，听说今晚在红袖楼傅寿姑娘那儿，你居然被慕容府的人上门寻仇了？”清欢微微一愣，冷笑道：“缇骑的耳目倒是灵通。”都铎连忙摆手苦笑：“过奖过奖，打探消息是我的老本行而已。叶城和迦蓝城近在咫尺，天子脚下无小事——哪怕是两条狗大家，他们都会纪录在案回报给我的。”“他娘的！”清欢大怒，猛一拍案，“又想打架了么？”“我可不是你的对手。”都铎连忙记述了这个话题，“我方才已派人去慕容府上调停，希望这场风流闹剧到此为止——我还有更重要的事情拜托你去做。”清欢不由自主地坐直了身子：“别吞吞吐吐的，到底什么事？”“这里有个六十年前的大案子。”都铎将手边厚厚一摞古旧的文书推过去，“根据卷宗记载，六十年前曾经有神秘凶手载云荒出现，先后已挖心掏肺的手段残杀过六位少女，此案至今悬而未决。”清欢的脸色微微一变，口里却道：“这是我听说过，然后呢？”“这是可就奇了。”都铎拍一下案几，“六十年后，那个凶手又出现了！现在又有四个少女先后被杀，死法和以前一模一样！”“什么，真的又出现了？”清欢倒吸一口冷气，好容易遏制住了挑起来的冲动。“怎么？”都铎有些诧异地看着他。“没什么……”清欢喃喃道，“我只是奇怪”，“六十年都过去了，那个凶手如今也七老八十了吧？怎么还会出来杀人？”“我也不知道，”都铎摇头道，“但看手法，应该是同一个人。而且那个人确实相当厉害，在大庭广众之下连续下手杀人，居然没有一次被抓住。不仅如此，每个目击者都仿佛是一了一半，想不起任何细节！”“怎会如此？”清欢蹙眉，“莫非是修过术法的？”“有可能，”都铎脸色严肃，“反正绝不是简单的人物，否则我又怎会来找你？”“哦，”清欢嘀咕道，“已经死了四个了，你是要我帮忙抓住凶手，阻拦他去杀剩下两个么？”都铎却摇了摇头："我细瓷请你来，倒也不为抓凶手。这些以后再谈，但眼下有一件最要紧的事，就是怎么把这个那个难关先撑过去。”“难关？”清欢仿佛这才明白过来，一拍脑袋，，“噢，海皇祭！”“对，就是海皇祭！”都铎颔首，正色道，“不知道为什么，我有一种预感，今年的海皇祭只怕不好过。你不知道，帝都现在的局面非常微妙，看似平静和谐，其实暗流涌动，一个不小心只怕就会出的事。”“出大事？你觉得朝野有可能动荡？”清欢忽然来了精神，双眼放光，“那么接下来我们做什么生意好？上次你对我说东泽歉收，大军西征，让我多买点粮食存着。果然，我刚买了十万石，朝廷就贴出公告要从民间筹军粮，只一转手我便大赚了一笔！这次又有什么生意可以推荐？”“你怎么满脑子都是钱？”都铎苦笑了一声，“我只觉得当今皇上好权柄和美色，为人又极阴毒，如今利他退位之日渐近，玄王那边又不知收敛，只怕会起风波。”“唉，原来是为了这个！”清还却泻了气，摆摆手，“这你就别瞎操心了——六王共政的制度延续了几百年，从未出过差错，只要一个起了异心，其他五个哪里肯善罢甘休？”“但如今不同，白帝有白帅。”清欢脸色一变，倒吸了一口冷气。 

不错，以白墨宸之能，天下兵马十有过半归其直接调度，剩下那十之三死的，无不视其为神。白帝有此一将，如虎添翼，有着以前历任帝王不曾有的优势。“你说得对……”清欢喃喃道，“他娘的，这是一个隐患。”“幸亏还有誓碑在。”都铎叹了口气，翻过来安慰她，“每一任帝君登基时，都对誓碑发过誓，不能违背上面的三条约定，否则天诛地灭。”“发誓等于放屁！”清欢不屑一顾，“那块石头能顶什么用？”“话不能这么说。都铎眼色一变，誓碑是有约束力的。”清欢却不相信：“不过是一块破石头上面刻了几个字而已！”“不说了，不说了……这是后话，离白帝退位还有两年呢。”都铎岔开话题，“目下最重要的是维持观潮盛会的平安，保护帝君和百官的安全，严防那个凶手再度出现。我们合作生意那么久了，有钱大家赚，遇到了问题也该大家一起但当把？尽管开价给我，钱不是问题，我们本来就有这个预算。”空桑剑圣眼神几度变换，许久，才闷声道：“不好意思，哪怕你开价再高，这个活儿我恐怕不能接。”“为什么？”都铎有些诧异，他还第一次听到这个商人气浓厚的人如此坚决的拒绝一桩报酬丰厚的生意。清欢迟疑了一下，蹙眉道，“我不喜欢白帝那个老色鬼。”“五十步笑百步。”都铎哑然，知道这是个托词，不由有些不快，“你不会袖手旁观吧？这些年你不但一口气兼并了那么多武馆，还用各种假名开了上百家店铺，包括云荒最大的三家钱庄——欲兴，欲隆和欲丰都在你名下。若不是我帮你上下打点……”清欢脸色一变，没好气嘀咕道：“好啦好了……你是帮了大忙，但每年我也没少了你的那份钱啊！怎么还拿这个来和我说事？”“唉，”都铎叹了口气，“我这不是没办法么？”“我也是没办法，”清欢摇了摇头，“别的事都可以，可这件事……可以说，是因为师门遗训，我不能接。”他低头看着自己的手心，眼神忽然变得有些奇怪——他手掌肥厚有肉，从手相上来说，绝对是一只富贵的手，手心光洁，章丘隆起，看上去并无异常。然而现在他死死地盯着那里仿佛手心会开出一朵花来似的。“师门遗训？”都铎吃了一惊。“千百年来，剑圣一门不插手朝政，”清欢审视了一会自己的手掌，竖起了肥硕的食指，正色拒绝，“保护皇帝和藩王是绨骑和骁骑的责任，我可不愿蹚浑水。”第一次听到这个爱钱的胖子用这么正经的口气说话，都铎一怔，叹了口气，“你真的不帮忙？”“真的。”清欢郑重地点点头，“有绨骑和骁骑在，我想海皇祭上不会出大岔子，要不你花钱多请一些人来暗中看场子吧！雇人的钱算在我账上就是——今年分账的狮吼多给你十万金铢，就算是补偿你，如何？”话都说到这个份上了，都铎也不好再说什么，只能点点头。——在这个胖子看来，这世上大概没有钱不能解决的事情吧？可是，身在江湖做闲云野鹤的他，又怎能明白自己在庙堂之上的如履薄冰？ 

从朱衣局出来时已经是五更了，这座城市终于在黎明前安睡了、空中还飘着密密的小雨，天色黑暗如墨。“不能接啊……接了就出大问题了。”清欢一路走，一路摇头，不是低下头看着自己的手掌。“是我记错了么？还是师父临死前说梦话了？”他不解的将手指深深扎进了头发里，叹了口气，转过身，一摇三晃地往回走——若不是今日都铎忽然提起什么“六十年”，他还真把那件事忘到了九霄云外。看来还是的去一趟帝都的珈蓝白塔顶上，把这件事搞清楚才行，天色已隐约透出青黛色来，星海云庭就在前方。这座叶城最出名的青楼，夜夜歌舞升平，高朋满座，只有在黎明前才能短暂地安静下来。走到星海云亭那条巷子口，看到有醉醺醺的寻欢客扶着美艳的女人出来，在雨中坐上马车扬长而去，星海云庭的门也随之关上了，点起了打样的灯笼。楼上的非花阁的灯已经熄了，门窗紧闭，显然里面的女子已经安睡。“作为花魁中的花魁，天下第一的美人儿，居然还是夜夜独自入眠……真是暴殄天物啊。”清欢摇头嘀咕道，“不过也是奇怪，孤身在烟花地里，居然还真的……唉，说不定她是真的喜欢那个家伙吧？”想到这里他摇了摇头，挫败般地叹了口气，“等什么时候有空，还是去和那个家伙喝一杯吧——如今就剩下这么一个妹子了，何必事事和她作对？那个男人虽不怎么样，但只要她喜欢就行了。”他准备上前敲开已经打烊的星海云庭，忽然间仿佛觉察到了什么，一惊，全身紧绷，手指微微一动，手中那杆秤上的金秤砣一跃，顿时化为一道金光，发出“呜呜”的声响，仿佛闪电般撕开了夜幕，直刺星海云庭的某处屋檐！“谁在那儿？”他喝道，眼神凝聚起来。只听“叮”的一声，仿佛被什么东西格挡了，无形无质的剑气居然在雨里画出了一声脆响。剑气纵横，转眼光剑以双倍的速度从黑暗里旋绕而回，直奔他而来。清欢低叱一声，将那道光剑重新握入掌心，只觉得掌中剑气汹涌。能接下分光一击的人，整个云荒也不会超过五个！“谁？”他低喝，“出来!”然而，黑暗里的人没有动，仿佛消融在了冬雨之中。清欢不敢托大，收了秤砣，警惕地前进了一步。他右手食指竖起，忽地低喝一声，左手横向在空气中一抹——仿佛幻术一般，一把散发着光华的长剑在雨气中凝结，凭空出现在他手里！空桑剑圣提了一口真气，全身的精神气一瞬间凝聚，整个人奇异的缩了一圈，动作瞬间灵活了十倍。“好一个凝气成形，炼形为剑！”黑暗里，忽然听到有人轻轻鼓掌，“好身手。”雨还在下。星海云庭的檐角里缓缓地浮凸除了一个人影，他靠坐在暗淡的风灯下，双手交叉抱在胸口，似是在等待着什么——那个人不过二十六七的年级，容貌俊美，手指修长，握着一把样式奇特的黑色长剑。雨水从风帽上流下来，湿了他的发梢——那一缕露出的头发居然是蓝色的！ 
“是谁？”清欢压低了声音，“出来！” 
　　那个人笑了笑，站起了身。只是一眨眼间，也不见他举步，瞬间便失去了踪迹！ 
　　知道对方的身形极快，清欢干脆没有用眼睛去看，只是侧耳听着风里的雨声——雨丝被截断的声音由远而近，仿佛一缕极低的箫音吹近了他的身侧。清欢听风辨位，忽地一剑斩向细雨，厉声大喝。 

　　剑风到处，仿佛是幻觉一般，身侧方圆一丈内的雨在瞬间被凝定。 
　　“叮！”一声尖锐的低响传来，是剑和剑交击的声音。 
　　雨丝重新落下，溅湿了两人的衣襟。 
　　虽然格住了那一剑，然而清欢却不自禁地往后退了一步，微微变了脸色：那人的剑势，居然是问天？ 
　　对方居然会剑圣门下最高深的“击铗九问”？ 
　　“不错啊。”那个人微微笑了笑。 
　　眼看对方剑随身动，第二剑如电光石火转瞬又到，这次又是九问中的“问天”一式，清欢不及多想，侧身向前，手里的无形之剑从下向上挑起，一剑斜封，同样是九问里的“问天何寿”。 

　　剑道中人都知道，能格住九问的，也只有九问！ 
　　而当双方都掌握了这一最高的剑法精髓时，拼的便是出手的快慢。绝顶的剑术高手交锋，哪怕是十分之一个刹那的差别，都足以生死立判。 
　　可当清欢发出那一剑的时候，心却微微凉了凉。他知道自己已经慢了……哪怕只慢了一瞬，也足以令对方的剑刺穿自己的咽喉！ 
　　然而，不愧是空桑剑圣，在这样生死交睫的瞬间，清欢毫不慌乱，手指一顿，低叱一声，手里的光剑忽地脱手，化为一道闪电直刺对方的心脏！这不是九问，而是他这些年来自创的一招，却一直没有用过。 

　　这是玉石俱焚的一招，即便自己死在了对方剑下，那个人也绝不能全身而退！ 
　　然而出人意料的是，似是一开始就没打算真的取自己的性命，那个人居然留了后手，那一招忽然中途变了方向，斜向一切，在千钧一发之际堪堪格住了那道光剑。“真是不错。”他再度赞叹了一声，看着斜插在地上的光剑，“三十多岁便习得问天的精髓，并且能自创如此精妙的剑术，不愧是剑圣一门的传人。” 

　　“你是谁？”清欢震惊地看着那把黑色的长剑，“你怎么会九问？还有辟天剑？” 
　　那双湛碧色的眼睛在黑暗里美得让人不敢直视，竟然是男女莫辨。 
　　“我？”对方笑了笑，对着他伸出了手，眼神平静，“我是你的同伴。” 
　　雨丝里，可以清晰地看出他的掌心里有一个金色的转轮浮凸出来，缓缓旋转。 
　　“天！这、这是……”清欢蓦地失声叫了起来，“命轮？” 
　　——今夜，“六十年”这个词刚跳入脑海，居然这么快就出现了相关的人物？ 
　　“不错。”那个鲛人低声道，手往前伸出，“还是第一次见面。” 
　　清欢警惕地看着来人，并没有伸出手的意图。然而，不知道为何，仿佛有某种奇特的引力忽然出现，他只觉掌心一热，竟然不知不觉就抬起了手，也向着来人伸了过去。 
　　就在两人两手相握的那一瞬间，似乎起了某种共鸣，一种奇特的光照亮了黑夜！ 
　　“哎哟！”清欢叫了一声，被刺痛一样地缩回了手，看着自己的掌心。那里，竟然有一个一模一样的金色命轮浮凸了出来，正在缓缓旋转。 
　　“这是什么？”他情不自禁地惊呼起来，不敢相信地用力搓了搓手，却发现那个东西似乎是从血肉里长出来的，根本无法擦掉。 
　　这个烙印，居然一直存在于他的血肉里！ 
　　“怎么会这样……”空桑剑圣喃喃道，“这个东西果然还在？” 
八年前，垂死的兰缬剑圣用力握住弟子的手，断断续续地将自己恪守了一生的秘密告诉了他，并将剑圣的头衔一并传给了他。刚刚三十的他听得目瞪口呆，几乎以为这是垂死之人的呓语。 

怎么会这样？作为剑圣一门，最重大的使命居然是去杀死另一个深孚众望的剑圣？师傅她一生以慕湮剑圣为榜样，对其推崇备至，为什么会说出这样的话来？ 
　　“记住。剑圣当为天下人拔剑……千万别让破军重生……守住云荒，遏制厄运之轮！” 
师傅的手枯槁如竹节，几乎勒入他的血肉，他一半因为吃痛，一半因为震惊地张大了嘴，下意识地点头如捣蒜。 
　　兰缬剑圣溘然长逝后，他揉着被师傅握痛的右手，却赫然发现掌心不知从何时竟然被印上了一个金轮！那样的诡异，深刻入骨，竟仿佛是从血肉之中生长出来的，无论怎样都无法洗去。 

　　幸好在师傅下葬后不久，那个金轮便渐渐隐去了。而他的生活也恢复了正常：除了多了一个剑圣的头衔，一切都没有两样，这八年来他生活得洒脱而随性，花天酒地，走南闯北，生意越做越大，渐渐把这事望到了九霄云外——直到这个所谓的“同伴”出现在他的面前。 

　　他暗自骂了一声晦气，嘀咕道：“娘的，刚才听缇骑说起什么‘六十年’，老子心里‘咯噔’了一下，正准备赶上白塔的神殿问一问呢！结果你倒是来得快。”他不可思议地看看手心，又看看来人，“这些年你们几个都躲在哪个角落啊？那个什么‘命轮’的事，难道都是真的？” 

　　溯光蹙眉：“当然是真的。” 
　　“哦……”清欢回忆着多年前的那一幕，忽地一拍腿，“糟糕！这么说来，那个什么破军复苏的传说也是真的了？” 
　　“当然。”溯光的脸色有些变了，“你怎么连这些都没弄清楚？” 
　　“这个……我以前以为这些只是师傅死前的呓语。谁想到会是真的？”空桑剑圣搓了搓手，露出有点儿尴尬的表情来。他本是个极张狂极暴躁的人，不知为何，在这个陌生的鲛人面前，那火爆性子却无法发作。 

　　他打量了对方，迟疑道：“那么，你就是……” 
　　“我就是命轮中的‘龙’。”鲛人简略地自我介绍，“在上次任务完成的时候，你应该尚未出世，这是我们第一次，恐怕也是最后一次见面。” 
　　“哦，龙，你好，”清欢连忙点头，“我……我是……”说到这里，急切间他居然想不起来自己的代号是什么，恨不得找个地洞钻进去。 
　　“麒麟，”溯光淡淡地替他补上，“你是继兰缬剑圣之后，代表空桑剑圣一门进入命轮中守护云荒的人，负责组织里新成员的遴选和培养。” 
　　“哦，对，对。这些话师傅去世前跟我说过一次，都快忘了。”清欢有些尴尬地抓了抓头发，“我正准备去白踏上找人问问呢！结果还没出去，你就忽然出现在这里了——对了！最近那些连环杀人案，都是你做的吧？” 

　　溯光眼神一暗，点了点头。 
　　“亏得我没有答应都铎那个家伙！”清欢一拍大腿，“果然是啊！” 
　　“和缇骑合作？”溯光蹙眉。 
“生意而已，没事没事，”清欢岔开了话题，“怎么了，你忽然来找我，难道是所谓的六十年的期限到了么？” 
　　“自然是到了，”溯光叹了一口气，“已经有牺牲者出现了。” 
　　“他娘的！”清欢低声骂了一句，“师父活了一辈子都没赶上一次，我怎么就遇上了这种倒霉事？” 
　　“命轮在转动你我都身在其中。”溯光低声道，“谁能逃脱呢？” 
　　“得了得了，”清欢一听到这种高深莫测的话就觉得头痛，“你就说吧！找我什么事？看在师父份上，能帮忙的我一定帮，而且绝不收你钱。” 
　　“钱？”溯光看着这个胖子，露出一个无可奈何的笑容，“也没别的事，只是来向你要个人。” 
　　溯光见他满脸茫然，只能直截了当地说明：“麒麟，如今我们需要一个新成员，去顶替明鹤的位置。” 
　　“明鹤？”清欢愣了一下，“明鹤又是谁？” 
　　“你……”听到这样的糊涂话，淡漠的鲛人终于忍不住色变，低叱，“凤凰难道没有用纸鹤传输通知你么？这些年来，你和命轮的组织到底有没有联系过？” 
　　“凤凰？”清欢还是有些茫然，这些年来他一直过着居无定所，放荡不羁的生活，几乎没有回过历代剑圣居住的云隐山庄，他神出鬼没，连活人想要找到他都不容易，更何况那些没魂魄的纸鹤？ 

　　“该死！”溯光看到他这副样子，再也压不住心头的愤怒，眉头一动，霍然出手！ 
　　清欢吃了一惊，猝不及防之下急速后退，然而对方的动作却是快得不可思议，他刚退了一步，一道黑色的风便已经逼近了咽喉。空桑剑圣低喝了一声，手指间金光一闪，只听“叮”的一声，无形无质的剑芒和黑色的长剑相抵，在他咽喉前不足一尺处铮然作响。 

　　——光剑从他手指间射出，在千钧一发之际格住了辟天。 
　　“你搞什么？”他惊愕万分，“对同伴下黑手？” 
　　“什么同伴？”溯光的剑抵在他的咽喉前方，眼里燃烧着怒火，“命轮里怎么会有你这样的‘同伴’？六十年来，所有人都在恪守责任，一刻不敢停歇。可是，你又在做什么？你难道不知道一旦破军觉醒，这个世间就会化为血海么？” 

　　“胡扯，这世间哪有那么容易被摧毁？”清欢却不以为然，“那家伙都死了九百年了，这次能不能觉醒还难说——再退一万步讲，就算他真的觉醒了，不是还有你，有我，有那个谁谁和谁谁在呢！怕什么？” 

　　这样的回答令溯光一怔，说不出话来。 
　　“无知者永远比不会感到恐惧。”溯光眼里的愤怒一点点地熄灭了，语气却变得哀伤起来，“紫烟为了扼住命轮而甘愿牺牲，明鹤用一生在荒漠里守着迦楼罗。无数人前赴后继献出了生命，可是，你却说他们所做的一切都是没有意义的！” 

　　他的眼眸里有一种哀伤，令清欢渐渐收敛了无所谓的表情 
　　“哦，哦。”清欢挠了挠头，退让一步，悻悻道，“看来这事还真挺复杂，是我想得太简单了。” 
　　“目下孔雀代替明鹤守着迦楼罗，但不能持久，急需派出新的人去接替。麒麟，你到底有没有培养出一个可以胜任的新成员？这些年你都在做什么？” 
　　“这个……这些年我倒是收了好几百个徒弟，不过那些人估计没有一个能指望得上。”清欢有些尴尬，忽地一拍脑袋，“对了！以前倒是遇到过一个资质不错的女娃子，可惜我没来得及好好教……” 

　　事实上这些年来他光顾着偷懒、喝花酒，几乎连自己是剑圣都忘了，更是把师父临死前的嘱托忘到了九霄云外——师父她这一辈子都没有遇上过所谓的破军出世，他哪里会想到有这么一天轮到自己头上？ 

　　可这一天毕竟来了，他却毫无准备。 
　　他絮絮叨叨说了半天，溯光打断了他：“那就是没有人可以接替明鹤了？” 
　　“不就是去看守迦楼罗没？最多我先去顶替！”看到同伴的脸色越来越不好，清欢拍了拍胸口，等这一次撑过去了，不还有六十年么？那时候要培养十个八个成员都不是问题！” 

“你……”溯光蹙眉，看着眼前这个大腹便便的胖子。他怎么也没想到，身为空桑剑圣的“麒麟”居然是这样的人——倒是比那个孔雀更是另类。剑圣门下几时出了这样一个空前绝后的人物？ 

　　不过，既然他主动提出要离开叶城，却正中自己下怀。如果他不走，接下来的行动估计就无法继续了。 
　　“也只能这样，时间已经不多了。”溯光沉吟了一下，作出了决定，“麒麟，这次行动比任何时候都危急，我们必须马上行动！” 
　　“马上？”清欢嘀咕道，“至少等看完海皇祭再出发吧？” 
　　“都到这时候了，你还想着看什么海皇祭？”溯光冷声到。 
　　“哎，哎，别生气！潮水年年都一样，只不过是图个热闹而已。”清欢有些为难，“只不过我下属的三大钱庄都设在叶城，每年都要查账。今年我还没有看完那些帐呢……” 
　　溯光有些无法理解：“你要那么多钱干什么？” 
　　“我也不知道为什么……或许是年轻的时候穷怕了吧？所以一定要有很多很多的钱，才会觉得安心。”清欢笑了下，似是想起了什么往事，声音忽然低了下去，“呵，不过，等真的有了钱的时候，却什么也用不上了。” 

　　溯光微微一震，无语。他出身于帝王之家从小过着钟鸣鼎食的生活。自然不知道金钱对于普通人有着怎样重要的意义。 
　　——而眼前的麒麟显然和他过着完全不一样的人生。就如一个曾在大漠里濒死的人，饥渴永远地烙印在他的灵魂深处。 
　　“好吧！就听你的。”空桑剑圣摇了摇头，无奈地看了一眼这个奇怪的同伴，“是不是在那儿守过了明年五月二十就算完了？别的没我什么事了吧？” 
　　“是。”溯光点点头。 
　　“那就这样说定了！”清欢爽快地答应下来“等会儿我就出发去狷之原——他娘的，要在沙漠里呆上半年，如果不是师父临死前嘱咐过，我才不干这种亏本买卖呢。” 
　　溯光蹙眉：“越快越好，何必再等？” 
　　“那可不行！”清欢却不依，“我要去把各处的账本都收上来，方便带着路上看。另外我还得去跟我妹子说一声，免得她见我一去不归，白白为我担心。” 
　　“钱和妹妹，难道比命轮还重要么？” 
　　“你好啰嗦。不就耽误个半天的时间，又不会出什么问题。”清欢这次却寸步不让，“要是不回去说一声，我妹子可能会把叶城翻个底朝天！你可不知道她的脾气。我只有那么一个妹子，可不愿意看到她对我发飙。” 

　　溯光无奈地点头道：“那好，我在叶城西门外的长亭等你。” 
　　“知道了，别催命似的，我也乐意去一趟那边——正好我在西荒还有两个大马场，顺路可以去看看。”清欢嘀咕着，“其实也不用你送，我自己认得路，不就是狷之原么？” 
　　溯光淡淡地道：“有些事情还是得和你交代一下。” 
　　清欢无奈：“好吧，那倒时候我去西门外找你。” 
　　“好，”溯光不想再多说，“午时三刻见。” 
　　长夜过去了，雨虽然没有停歇，黎明却已经到来了。溯光站在星海云庭紧闭的门前，看着同伴离开的身影，握在辟天剑上的手指紧了紧，眼眸里掠过一丝奇怪的神色。 


　　对不起了，麒麟。 
　　 
　　 
　　镜湖上风浪不起，幽黑不见底，只有淡淡的一抹光影迅速划过，仿佛一只度过寒潭的鹤。 
　　披着黑色斗篷的夜行者飞渡了镜湖，悄然降临在空无一人的伽蓝白塔顶上，轻轻敲了敲神庙的窗户。 
　　坐在黑暗里的女祭司霍然醒来，惊喜万分：“龙？” 
　　“是我。”溯光站在神庙的窗前，脸色有些沉重，许久才低声对同伴道，“凤凰，我刚刚已经找到麒麟了。” 
　　“是么？”女祭司有些意外，“这么快？他在哪里？” 
　　“就在叶城里。无意间被我碰上的。” 
　　“那太好了。”凤凰舒了一口气，然而看了看他凝重的脸色，心里却又微微一惊，试探的问，“那么……第五个人的事情，还顺利么？” 
　　溯光点了点头：“很顺利，星主预言得完全正确，名字居所，年龄，全都没有错，我一过去就找到了人。” 
　　“哦。”凤凰最后的那一点儿担心也消除了，却有些惊疑不定——既然一切都如此顺利，那么为什么龙的脸色会如此奇怪？ 
　　她试探地问：“那……第五个人已经解决了么？” 
　　“还没有，”溯光却摇了摇头，“我跟了她好几天，在确认了她背上的那颗红痣后，原本可以立刻动手，只可惜出了点儿意外。” 
“意外？”凤凰有些诧异——能令艺高胆大的龙都为之罢手的，到底是什么意外。？ 
　　溯光叹了口气：“我发现她的身份比我想象的更特殊。” 
　　“怎么特殊了？”凤凰越发诧异。“我能帮上忙么？” 
　　“不能。”溯光摇了摇头，在黑暗里沉默了许久，终于轻声叹了一口气，“她是麒麟的妹妹。” 
　　“什么？”多年苦修，几乎已经是无喜无怒的女祭司低呼了一声，倒退了一步，不敢相信地看着窗外那个抱剑而立的人，“麒麟的……妹妹？” 
　　“是啊，”溯光的声音飘忽而悲哀，“别忘了，命轮里的每个人都只是普通人而已。有父母，有兄妹，也有所爱的人，和世人没有两样。厄运随时会降临到他们头上。” 
　　“为什么星主没有预测到这个？”凤凰的声音微微颤抖，“这是真的？” 
　　“是真的，”溯光低声道，“我趁她沐浴时看过她的后背，的确有魔血的烙印。” 
　　凤凰颓然坐下，喃喃道：“这也太巧了……” 
　　“这不算是最巧合的，”溯光忽地笑了起来，轻轻抚摸着那把黑色的辟天长剑，语气复杂，“一百二十年前已经有过更巧合的事情。” 
　　凤凰身子一震，说不出话来。 
　　前任的“龙”名为紫烟，她悲惨的命运在组织里并不是秘密，正如现在的龙加入这个组织的原因益阳众所周知。然而，听到龙以这种口吻提起过往，她便已经知道对方做了一个什么样的决定：既然百年前，为了诛灭魔之血他连最爱的人都可以杀，那么这次又怎会因为麒麟而有所顾忌？ 

　　她深吸了一口气：“要我帮什么忙，龙？” 
　　——今年是三百年一度的耗星爆发期，情况之严峻本身就已经超过了二十年前的那一次，更何况接二连三出现了明鹤战死、第六人不可测、第五人又是麒麟之妹的特殊情况。就连固守白塔和誓碑的自己，如今也已有了不得已时将直接插手诛魔行动的觉悟。 

　　然而，溯光只是摇了摇头：“目下还不需要。”他转过头看了看不远处雨幕笼罩的叶城，“我已经支开了麒麟，让他今天就启程奔赴狷之原——等他走了后，我下手就不会再有顾忌。”说到这里，他淡淡笑了笑，“至于事毕他会不会发现又会不会来找我复仇，等到以后再说吧……” 

　　凤凰颔首：“如果真的是这样，那千万要谨慎。” 
　　“我会挑一个好时机动手，不会留下丝毫痕迹。”溯光淡淡地道，“但在这之前我一定要亲自送麒麟离开叶城，才能放心。” 
　　凤凰点了点头，望向空无一字的水镜。 
　　是的，如果在三百年一度的破军爆发到来之前，命轮就先发生了内讧，那这一劫就越发凶险了——大限未到，明鹤就已牺牲，若龙和麒麟又反目成仇，那剩下还有多少力量可以遏制命运之轮的转动呢？ 

　　事态已如弦上之箭。 
　　可是，星主……为什么你还没有降下神谕呢？ 
第十五章 伞
 
    第二日是十月十四，天天阴沉沉的，雨虽然比前一天少了点儿，却还是飘摇不易，灰蒙蒙的笼罩着整个叶城，令人怎么也无法轻松起来。 

清晨的雨中，一顶青色的小轿无声无息的停在一面朱墙后。 

这是镇国公慕容氏的府邸，镂空的梅花窗里隐隐约约可见葱茏的树木和华美的建筑，一群穿着粗布蓝衣的女仆正在劳作，浆洗，晾干，烫平。。。。。。忙碌而热闹非凡，不时有欢声笑语传出，隔着墙也能隐约听见 


“哎呀，今天都已经十月十四了，怎么还在下雨？难不成这次海皇祭真的看不成了么？” 

“可不是，这衣服洗好五六天了都还不干，可怎生交代？” 

“嗮不干衣服事小，皇上和六部藩王明日要来观潮，如果天公不作美那可是大事！你看连城主的脾气也差了许多，今日一早还把大公子叫过去一顿训了。” 

“咦，怎么了？大公子又惹事了么？” 

“听说是为了一个青楼女子，又把别人给打了!” 

“那有什么稀奇的？也不是头一次了—城主以前不是一贯都让着这个哥哥的么？怎么今天突然较真起来了？” 

“咳咳！“ 

一群女人正交头接耳地说的起劲儿，忽的听到有人在背后咳嗽了两声——那个声音是如此熟悉，所有人都是一惊，顿时全省僵硬。 

一个四十多岁的女人不知何时站在了廊下，一身衣服宛如枫叶般火红，然而容颜却苍白而衰老，和服饰形成了极大的反差——那是慕容府里的大管家枫夫人，执掌镇国公府已经接近三十年，积威之下，每次只要她一出现，所有的仆人无不屏声静气。 


不过奇怪的是，枫夫人从不到洗衣房这等地方来，今日怎么会幽灵一样地出现？ 

鸦雀无声中，只见枫夫人径直穿过长廊走向后院。她亲自打开了门，对着门外微微躬身，说了一句什么。门开了一线，一顶小轿悄然落地，里面走出一个绝色的丽人。那个人穿着一袭淡色的衣服，斜襟短袖，上面隐约折射着朱灰色的光芒。旁边有一个青衣丫环为她撑开伞，扶着她款款下轿。 


这一对主婢气度高雅，宛如神仙中人，出现在这样一个杂乱的院里，令人觉得有点儿不真实。那群女仆怔怔的张大嘴巴，连大气也不敢出。 

枫夫人微微鞠躬，侧身引路：“仙子里面请。” 

丽人也是微微一礼，柔声道：“有老夫人了。” 

一行三人穿过了后院，沿着长廊而去，只剩下一群目瞪口呆的女仆。过了好久，才有人把手里的衣服一扔，低声叫了起来：“天阿！我没看错吧？刚才那个。。。。。。。。。是殷夜来？” 


旁边有人最快：“不是殷仙子还有谁？光往那一站，就容不得人不看她！” 

有个老女仆怔了半天，一拍大腿，低声道：“天阿，她身上穿的是什么？是传说中的海国产的霞影陗么？裁的那么好，就像长在她身上一样的服帖！对还有那把伞——你们注意到没？那把伞上的绸布，用的居然是姑射产郡的流云纱！” 


“流云纱？”旁边有人低呼起来，“那不是专供皇室的极品么？是多少钱也买不到的阿！” 

“是阿！听说十几年前老城主做六十大寿，帝都也只是赐了一匹裁做的礼服了。奇怪。。。。。一个青楼女人，任她多红多受宠，怎么能有这个东西？莫不是你看错了？” 

那个老仆眉头一皱：“老爷的那件礼服是我洗的！我觉不会看走眼。” 

“这回可开眼界了。。。。难怪大家都说殷仙子是第一等的美人儿。就是不知道她来这里有什么事？”旁边的女仆窃窃笑道，“还要从后门偷偷的进来避人耳目——莫不是城主和大公子一样都风流起来了？” 


一群女仆相视而笑。 
“别看城主现在看上去那么老成持重，少时的脾气也奇怪的很，”有个老女仆叹了口气，“你说，一个富豪人家的公子哥儿，要什么有什么，为什么十八九岁的时闹着要自杀呢？” 

“是么？”新来没几年的下人睁大了眼睛，“城主自杀过？” 

“可不是？还好发现得早，请了御医来解了毒，好歹把命给捡回来了。”老仆人摇头叹道，“救回来后也不安定，每天折腾，闹着要出家，要跟一个不知来历的中州游方和尚走——可把老夫人给吓坏了！” 


“闹了好些日子，家里也不让走，什么手段都使尽了。老夫人还上了吊，不惜以死相逼——城主是个孝子，再不敢提什么出家。” 

周围想起一片低呼：“什么？竟还有这等事？” 

“是阿！你可不知道那时候闹得多大！”老仆叹了口气，“眼看着离家不成，城主忽然间就转了性，不说出家了，也不绝食了，而是天天去青楼，逛赌坊，简直像变了一个人一样，闹得家里乌烟瘴气的！一下又出来个混世魔王，可把老夫人愁坏了。” 


“再后来呢？”旁边的人越听越好奇 

“后来的事情你们也就都知道了——老城主和夫人被俩个儿子闹得少活了十年，先后过世，二公子临危受命成了城主。这两年性子也算是稳定下来了，再也没闹出什么大事。”老仆一边洗着衣服，一边叹气，“我是看着城主从那么一丁点儿大的孩子长到现在的。。。。。不知道为什么，总觉得他很不开心。” 


“城主还能有什么不开心的？”女仆们觉得不可思议，“他是天下最有钱的人！要什么有什么，上头没有爹娘管，下面也没儿孙拖累，能有什么不开心的事？” 

“城主心里的事，恐怕没人知道吧？这些年，你看他好生生在家里睡过一晚上觉么？每天都和一些达官贵人在酒馆里过夜，都二十八九的人了也没有娶一房夫人——这哪是正常人过的日子呀！” 

听到老仆这样说，其他几个女仆不由得怯怯私欲起来。其中一个叫道：“我知道了——城主八成是为了娶妻的事情不开心吧？听说她以前想娶紫族的公主，却被拒婚了。” 

“什么？”马上有人抱不平，“那个什么公主也太没眼光了！城主这样的人云荒上的女人谁不想嫁阿？而且紫族怎么说和慕容家还算有深渊呢！” 

老仆苦笑道：“怎么说呢？这些六部藩王毕竟看不起中州人。虽然以前慕容家的始祖慕容修娶了紫族的公主紫姬，但自从那场动乱后，两家也就不大来往了。“ 

“是的是的。“有个接话道，“我听说后来城主又转而向广漠王那边提亲了，也不知道知不是真的。” 

“什么？听说那个九公主可是出了名的凶悍！如果真来了一个母夜叉般的女主人，我们这些下人免不得也要遭殃了。” 

“你们急什么？说不定城主还没想过要成亲呢！你们看，今天不是来了个殷仙子么？嘿，说不定是城主少年时的风流病又犯了——” 

“咳咳。。。。。。”背后忽的又有人咳嗽了两声。 

女仆们一怔，回过头去，却见枫夫人沉着脸站在那里。 

整个院子登时变得鸦雀无声，只听见总管冷冷的发话：“明日是海皇祭，所以府里的夫人小姐特意请殷仙子来指点一下穿衣打扮——你们赶紧把该洗的衣服都洗好！凡是嚼舌根的，乱棍打出去！” 


“是！”大家齐齐回了一声，赶紧埋头干活。 
雨还在下，深院里黄叶随风飞舞着。 

内院是外人不能擅入的地方，殷夜来独自沿着长廊走去，旁边是一片梅林，在这个深秋的时候已是满枝黄叶。转过一个弯，便看到了不远处那“微冷还香”的牌匾，透出十足的中州韵味来。 


那是慕容家的梅轩，是历任城主静坐读书的地方。 

檐下有人在静候，白衣玉冠，神清骨秀，却是一名温润如玉的贵公子。他独自站在那里，不知等了多久，似乎在出神的默默数着某棵梅树上飘落的叶子，眉头微微蹙起，衣带随风微微舞动。 


那景象是如此的熟悉，却又恍如隔世，落在心里便是一阵刺痛。殷夜来在看到那人时有刹那的失神，任黄叶在身侧如流光般飞舞而过，而这世间在她眼里竟凝固了一瞬。失神中，有一片叶子被风卷来，“啪”的一声打在她的手背上。 


她蓦地回过了神，低低唤了一声“公子”。 

那人微微一惊，似是猝不及防 ，手里一紧。握着的梅枝“啪”的一声折断了。白衣公子回过神来，微笑到：“是仙子？稀客稀客。。。。快请。” 

房里寂静无人。叶城城主亲自沏茶，殷勤相劝——茶是上好的明前龙井，来自万里之外的中州，一两价值百金，是专供大内御用的贡品。瓷器更是来自中州官窑的极品，薄如蝉翼，连中州皇帝的书房里也未必有那样的精品。 


殷夜来打量了几眼，不由得笑了笑。毕竟是中州人，虽然在云荒居住了几百年，慕容家还是保留着浓厚的古风。 

偏房幽静，一杯茶后，殷夜来放下茶盏，开口道：“夜来是特意来道谢的——叶城乃是非之地，这些年来，我们青楼姐妹多承城主之情才得以安身立命。昨夜若非有公子出面调停，夜来真不知道会如何收场。” 


“不必谢，”慕容隽客气地笑了笑，“作为城主，在下自然不希望看到海皇祭之前闹出事情。不过。。。。。相信就算在下当时不在场，仙子也会有别的方法化解吧？” 


殷夜来微微一笑，却并没有否认。 

他看向她，眼里若有所思，却不敢再问下去——仔细想来，从认识到现在，他从来没有真的看透过她吧？她今天来，却又是为了什么事？ 

“之前几次相邀仙子均未曾光临寒舍。今日突然前来，肯定不只是为了道谢吧？”她只笑不语。慕容隽反而有点儿沉不住气，不想再继续兜圈子，执杯问道：“不知道仙子所为何事，在下又能否有幸帮的上忙呢？” 


他问的直接，殷夜来不便再虚与委蛇，寥寥数语说明了此行的真正来意：“家兄不才，昨日无意开罪了慕容大公子，夜来今日是特意来替他赔罪的。” 

“哦？”慕容隽吐出一口气，“仙子多虑了。” 


“多虑？”殷夜来蹙眉。 

“仙子不知道么？今日天未明时，已经有缇骑的密探上门来为令兄求过情——缇骑乃是皇家耳目，慕容家又怎能不卖面子？”慕容隽笑了笑，语气意味深长，“我已将那群动手打人的家丁逐出了门，也训斥了我大哥，反而是希望令兄不要介意才好。” 



“什么？”殷夜来一惊，“缇骑来过？” 

慕容隽喝了一口茶，不动声色地笑了笑：“是阿！令兄人脉深广，令人佩服。” 

“那就更糟糕了。”殷夜来蹙起眉，“得罪慕容府也就罢了，若家兄被缇骑带走，只怕。。。。公子能否帮忙打听一下缇骑带走家兄，究竟所为何事？” 

慕容隽不动声色：“缇骑的事情，旁人哪能得知半分?" 

殷夜来叹了口气：“公子若是不能，天下谁能？” 

“谬赞了，”慕容隽喝了口茶，笑道，“叶城之事。慕容家或可进退自如，但此事关系到缇骑，便不是我等可以轻易插手的了。仙子之请颇是强人所难阿！” 


殷夜来看了他一眼，发现他只是微笑着说话，却看不出真正的用意。 

已经完全陌生了么？她拿起锦帕掩柱嘴，咳嗽了几声：“公子似是执意不肯出手救家兄，不知是为了什么？" 

“家兄？”慕容隽微微冷笑，“他真的是你哥哥么？” 

殷夜来一震，闪电般地看了他一眼，发现他眼里有一掠而过的怨毒和愤恨，竟是埋藏了多年的剑，“刷”地抽了出来。 

“他究竟是什么人？”慕容隽冷笑道，“你到底瞒了我多少事？” 

殷夜来一惊，不知如何作答。离最后一次见面，已经十年时间了，她没有想到他居然依旧耿耿于怀。那一瞬，各种情绪一起涌上她的心头，竟是难辨甘苦。殷夜来深深吸了一口气，不动声色的握紧了茶杯，淡淡回答：“彼此彼此。当初慕容公子不也是隐瞒了自己的身份？” 


“是么？原来是因为这个阿。。。。如果一早知道我是镇国公的儿子，你是不是就不会跟着别人走了？”说到这里，慕容隽的语气里已然有再也难以掩饰的尖酸和恶毒，刺得殷夜来微微一颤。她面色苍白地拿锦帕掩住嘴，勉强忍住了咳嗽，忽的一笑，坦然承认：“是啊。。。。如果当时你告诉我你的真正身份，大概，咳咳。。。。一切都会不同了吧？” 


他无言地看看她，手指握紧了又放松。 

她叹了口气，低声道：“昨日之事，何必再提？” 

“抱歉，”仿佛也察觉到了自己的失控，慕容隽稳住了自己的情绪，随手拨弄着案上的白玉折扇，“在下的意思是，既然令兄不是普通人，自然有办法脱身自保，还轮不到慕容家出面。” 


殷夜来叹了口气：“若公子觉得为难，那便作罢。”顿了顿，她重新开口，“上次拜托公子的那件事，不知。。。。” 

“你说的是那位宝露姑娘？”慕容隽笑了笑，“今天一早已经从蓝王行宫里离开了，仙子等会儿回去，应该能见到她了。” 

“真的？”殷夜来松了一口气——无论怎样，今天出来还算是有点儿收获，她叹息了一声：“本来这些事不该来麻烦公子，可是那个姐妹开罪的是蓝王的内侄，在这个叶城里恐怕也只有公子才能说得上话了。” 


“仙子过奖了，”慕容隽笑了笑，不动声色，“那位宝露姑娘本来就是个不挂牌的清官人，蓝扈公子非要强行带回府邸，的确是做的有点儿过。慕容家世代管理叶城，出了这等事自然也应该居中调停。只可惜。。。”说到这里，他停止了拨弄玉扇的手指，“只可惜我到得晚了些，那位姑娘。。。。唉，不幸已经被糟蹋了。” 



殷夜来一震，猛然握紧茶盏，手指苍白。 

“事已至此，我也不好因一个妓女而处罚王室子弟，只能将人送回星海云庭了事。”慕容隽淡淡的道，“按照十二律，王室贵族即便是弓虽.暴了某个中州良家女子，最多只会判流刑一百里。更何况那个姑娘又是个妓家？” 



“啪！”殷夜来忽的拍案而起，变了脸色。 

看到平日仪态万方的女子如此失态，慕容隽不但没有惊讶，眼里反而露出一丝微妙的快意和恶毒来：“仙子莫动怒——我听说那位宝露姑娘平日脾气并不好，行事骄纵刻薄，对仙子多有冒犯，仙子为何还要为她费如此心思？” 

“城主这样的贵人，自然不明白我们这些烟花女子的苦处。宝露还是个孩子，有些时候难免不懂事。。。昔年我刚入行时，又何尝懂事过呢？”殷夜来冷笑了一声，“青楼里的姐妹都是苦命人，如果不互相帮忙，还有谁帮？难道等着贵人老爷们大发慈悲么？” 

慕容隽的眉头不易察觉的皱了一下，面上却笑道：“殷仙子说得太过了。。。。不过，如果仙子真的想为姐妹们出这口气，在下到是也有其他的方法。” 


殷夜来没有接话，只是静静的看着他。 

“弓虽.暴妓家虽然不足判罪，但侵吞府银，却是板上钉钉的大罪，”慕容隽从怀里拿出一叠文书，轻轻的推了过去，“蓝王多疑而贪婪，对侵吞了自己府里钱款的蛀虫，即使是亲戚也绝不会手软。那位蓝扈公子手脚一直不甚干净，所贪款项都记录在这上面。” 



殷夜来看看桌上那一叠文书，问道：“你。。。想要用什么来换？” 

“这个么。。。对仙子而言不过是举手之劳而已。”慕容隽放下茶盏，嘴角浮出一丝微笑，垂下眼看着自己的鼻尖，“听说白帅最近在西海所向披靡，功勋日隆，在下非常仰慕，希望能有幸见其一面。” 



“什么？”殷夜来一震，后退了一步，“你。。。想见他？” 

“白帅如今是国之柱石，自然万人景仰，谁不想结识？可惜他日理万机，又常年带兵在外，每次回朝都不过短短几日，要见他一面难于上青天。”慕容隽嘴角带笑，忽的压低了声音，“侥幸得知仙子乃白帅的枕边人，唯一的红颜知己，所以，这等引见之事应该是举手之劳吧？” 



“。。。。。”殷夜来怔怔地看着他，神色微妙的变换着。 

真是完全变了么？昔年那个在渡头腼腆的递给她一把伞的少年，那个曾经在深夜的雨里对她大声说着内心梦想的少年，已经蜕变成了今日这样的一个做事滴水不漏的豪门继承者了？光阴真是一个可怕的熔炉，可以将一个青涩的灵魂千锤百炼，直至化为铁石。 


“见了他，你又想做什么？”她低低问道。 

“也没什么，想和他商讨一些事情而已。或许还能合伙做一笔生意。”他虽然含笑，却没有表情，“万望仙子代为转达。” 

“你真的想见他？”她又一次问道，还有些不敢相信。 

“当然。”慕容隽微笑，“若仙子愿意引见，在下不但重金酬谢，此外在蓝王内侄一事上也愿助一臂之力，保管不令你的姐妹白白蒙受屈辱。” 

这样的条件一开出来，便是一场赤裸裸的交易。殷夜来只觉得心口一阵绞痛，用锦帕掩住嘴，低低的咳嗽起来——多年之后，他竟然变成了这个样子。。。。居然不惜通过自己的初恋女子，去讨好一个保养她的男人？ 


沉默中，她飞快的看了他一眼，那眼神极其锋利，他虽觉察到了，却不动声色。 

“公子或许不知道吧?白帅向来不喜欢别人多嘴多舌，尤其是身边的女人。”许久，她笑了笑，叠起锦帕收入了袖中，抬起纤纤十指将那一叠文书推了回去，语气平静，“夜来弱质无依，只得那么一个靠山，哪敢冒这个险？感谢公子百忙中还抽空见了妾身一面，如今时间不早了，夜来先告辞了。” 


慕容隽微微一怔，眼里失望的表情转瞬即逝，欠身站起：“慢走。” 

两人再也没有说话，一前一后的离开梅轩。梅林还在风雨中摇摆，黄叶一片片在风里飘转，仿佛时光飞舞。 


殷夜来走到廊下，怔怔看着落叶，忽的笑了笑：“少游，原来我真的是从未认识过你。” 

没有料到她会突然说出这个久远的称呼，慕容隽明显怔了一下。 
“十年前，你会为了一个在码头上挑担的陌生贫女出头。而十年后，你竟然会以另一个无辜女子来做这一场肮脏交易的筹码。”殷夜来的声音很低，却锋利如刀，“少游，你忘了昔年说过的花么？呵，‘要为中州人寻到一个不受欺辱的公平境遇’。。。。咳咳，如今你怎会见死不救，任凭一个弱女子被弓虽.暴欺凌？” 

慕容隽默默地听着眼神几度变换，嘴角却缓缓露出一丝笑意来。 

呵，他知道，她这是在激他。 

“是啊，你说的没错。。。那个少游早就死了，正如昔年的堇然也已经死了一样。”他喃喃道，望着风雨 
里的梅林，“记得那时候你最是看不起那些卖笑的女子，认为她们不劳而获，低贱肮脏，连走路都要绕开群玉坊——如今呢？” 
她的脸色蓦地白了，仿佛被刀锋刺中。 

慕容隽的唇边露出了锋利的笑：“弱女子被欺凌弓虽.暴，又关我什么事呢？她不是我的女人，你也不是我的女人——这一切都和我没有半分关系，凭什么要我出面？呵，当你不再是你，又怎能要求我还是我呢？” 


殷夜来的肩膀微微一抖，她没有说话，只是咳嗽得越发厉害了。 

“任何事情都有代价，”慕容隽的笑意平静而残忍，“如果你真的想借助慕容家的力量为那个受辱的姐妹报仇，那么，就请替我引见白帅——不必觉得尴尬。我们以前的事不过是年少无知，我早已忘却，也不会对任何人提一个字。” 


年少无知么？殷夜来默不作声的听着，脸色渐渐苍白，似是怒极，连眼眸里都浸出了微微的恨意，但她却还是一言不发。这世上最可怕的不是背叛，也不是遗忘，而是对昔日的全盘否定——是她先背弃了他，所以，他也就这样否定过去。 


这世上的事，原也公平的很。 

“公子说的是。”许久，她吞下了那一口气，微微一笑，“青楼的女子迎来送往，哪儿还介意这个？” 

"不过，我想白帅却会介意。”殷夜来的眼里露出讥诮的笑意，语气转为锋利，“为了公子的身家性命考虑，我劝公子还是别贸然去见他为好，不然得罪了白帅，很容易连死都不知道是怎么死的。”一语毕，她突然笑起来，撑开伞，头也不回扬长而去。 


她最后的话相当锋利，慕容隽的眼里本来已经迸出了一丝恨意，然而看到那把撑开的伞时，却微微的怔了下，往前走了一步。 


那把伞。。。。他居然留到了今天？ 
殷夜来撑着伞，那把伞很精美，上面的绸子极其奇特，纯青色的底子上仿佛有着极其微妙的明暗色彩在流转。 


慕容隽在廊下看着她撑开伞离去的背影，眼里有一样的光芒闪过。 

这么多年过去了，她的容颜不减昔年，然而却瘦多了。手腕纤细，两个翡翠镯子空荡的选在那里，敲出清脆的响声，露出的锁骨也深深地凹陷了下去。而那般轻薄华美的衣衫披在她身上，居然也给人一种弱不胜衣的感觉，令人生疼。 


怎么会瘦成这样？这些年来，她留在那个位高权重的人身侧，过的到底是什么样的生活？是欢喜的、心满意足的，还是有苦难言、日夜煎熬的呢？ 

这一切，他都没有问。不知道是有意的回避，还是已然觉得没有必要。 

“这些年，我一直在想，”殷夜来走了几步，却突地开口道，“当年在码头上你我第一次相遇时，大雨倾盆，你便送了我这把伞。。。是否因此而一语成畿呢？” 

她苦笑着，走入雨中：“伞就是‘散’阿！《白蛇传》中，书生许仙就是在初遇时借了白蛇一把伞，才有此结了一段缘——不过到了最后，却还是生生的被拆散了。。。。。真是个不详之兆呢。” 

慕容隽脸色微微一变，沉默了一会儿，才勉强道：“仙子说的这个什么《白蛇传》，在下并未听过。帝都有严令，不许唱中州人的戏。”、 

“哦，是么？果然。。。”殷夜来回过头，嘴角浮起一丝笑意，“看来的确是我记错了——原来我们从来不曾相逢过。” 

她低头笑了笑，又回头走入了雨里：“珍重。” 
走出长廊，枫夫人正带着秋蝉在外面等着。那个身材高挑、脸色苍白的女子站在那里，看着她从内院走出来，脸上没有一丝表情——那种没有表情的表情，却是如此的熟悉。 

“小姐已经帮府里的女眷们挑好了衣饰吧？”枫夫人躬身道，“辛苦了。” 


“不敢当。”殷夜来也是笑着回礼。 

“妾身来送仙子。”枫夫人微微一礼，示意她跟着自己从偏门出去。 

主仆二人随着管家穿过后院来到了侧门口，软轿在门外深巷的雨里静静等着。秋蝉让小姐留在廊下，自己先冒雨快步过去掀开了轿帘，整理好垫巾。 


殷夜来和枫夫人站在廊下，相对无言。 

正当殷夜来准备走向轿子时，却突地听到镇国公府的大总管在身后低声道：“城主准备向广漠王的女儿求婚。” 

“是么？”殷夜来不由自主的停住脚步，怔了怔，复又微笑，“是九公主琉璃吧？实在是一桩门当户对的好姻缘——恭喜了。” 

枫夫人定定的看着她：“老实说，我很为公子担心。” 


“哦？”殷夜来的嘴角浮出了一丝笑，“枫姨多虑了吧？” 
枫夫人叹了口气，目光里满是忧虑：“你别看公子现在看起来冷静沉重，做事也果断，但是，我觉得在他内心里。。。。唉，其实还是个孩子阿。在关键时候，总是做不了决断。” 


“是么？”殷夜来淡淡应一句 

“这样子的他，如今却坐到了镇国公的位子上，日夜和一群豺狼为伍，实在是让人担心。”枫夫人摇着头，压低了声音，“不瞒你说，老爷去世的时候，慕容家被空桑六王巧取豪夺，早已只剩下一个空壳子。这几年全靠着公子才苦苦支撑下来，总算没有闹得家破人亡，毁了镇国公的名声。” 



“是么？”殷夜来的眼神变了变。 

——原来风光无限的慕容家，也有那么多不为外人道的苦衷。也难怪，在空桑人的天下，一个外族生存至今已然不容易。更何况慕容家掌握着云荒最繁华富裕的城市，怎能不让那些藩王帝君垂涎欲滴，都想分一杯羹呢？ 

“我不知道公子这几年是怎么撑下来的。如今他渐渐连我都疏远了，有事业只和那一帮心腹家臣商量。”枫夫人轻声叹息，“很多的时候我都不知道他到底在做什么。。。但是我却总觉得他目前在做的事情必然非常危险。” 



“危险？”殷夜来微微一怔。 

“是的，”枫夫人的语气非常奇怪，“我总觉得慕容家就要大难临头了。” 
这样的预言，从这个面色苍白、沉默寡言的苍老女人口中说出，有一种令人不寒而栗的味道。殷夜来怔了一下，却只是笑了笑：“夫人多虑了吧？连两百多年前那一场中州人的大灾难都奈何不了慕容家，如今又怎么会有过不去的难关？” 


“一家有一家的难处，不足为外人道。”枫夫人叹道，“所以无论如何，都请姑娘不要怪他。公子身上背负的东西实在是太多。。。。。他身不由己阿！” 

那边的秋蝉早已整理好了轿子，唤了一声“小姐”。殷夜来不便多呆，便撑开雨伞走了过去，回头微微一笑，低声道：“谁都身不由己的，夫人。” 

初冬，外面细雨霏霏，长短的敲击着琉璃瓦和青石台，仿佛有人在时光的深处低吟着一首歌，如此的遥远而模糊。 

然而悲歌未彻，人事已全非。快十年了，世间之事如洪流疾奔，冲刷了这一切。这一曲虽未终了，无论如何，却终究还是要唱下去的。 

不是所有的梦都来得及实现 

不是所有的话都来得及告诉你 

内疚和悔恨 

总要深深地种植在离别后的心中 


尽管他们说 世间种种 

最后终必成空 

我并不是立意要错过 


可是我 一直都在这样做 

错过那花满枝桠的昨日 

又要错过今朝 


今朝 仍要重复那相同的别离 

馀生将成陌路 

一去千里 

在暮霭里 

向你深深地俯首 


请为我珍重 

尽管他们说 世间种种 

最后终必 终必成空 

　　　　　　　　　　　　　　　　 （注：引自席慕容《送别》） 

慕容隽站在廊下，看着那个撑伞的背影远去，忍不住又往前踏出了一步，半个身子已经站到了雨里，却浑然不觉。 

多年后再次相见，往事如烟。 

尤自记得，初逢时是个细雨连绵的暮春。那时候，他还是个什么都不懂的豪门子弟，整天无所事事。虽然不像大哥那样耽于享乐，也继承了慕容氏的聪慧机敏。 

那一天听说从南方碧落海的璇玑列岛上来了一队商船，船上载有海国的诸多珍宝，他一时兴起，便瞒着父亲偷偷跑去看。然而刚踏上跳板，还没走到船上，耳边便听到“扑通”一声，有什么东西从船上落了下去，重重的砸到了水里。 


他吓了一跳，抬起头，却看到头上一丈高的地方就是船舷，船上站着一个人，手里紧握着一根扁担，居高临下地看着下面，怒骂道：“臭流氓！” 

“什么？”生平第一次被人这样辱骂，少年不由得气不打一处来。 

“哎，我可不是说你！”那个人这才看见跳板上站着的人，指了指船下犹自荡漾的水面，声音清脆，“我是说那个被我一扁担给打下去的肥佬！” 

“哦。。。。”他恍然大悟，这才明白刚才掉进水里的居然是一个人。他低头看去，只见一个商人模样的家伙正在水里扑腾着，脸上明显有一道道红红的挨打痕迹。 

他忍不住笑了一声，打着伞，站在跳板上抬头往船舷上看去。逆着光，只见那个少女和自己同龄，额头上沾满了细密晶莹的汗珠和雨水，脸颊白里透出微微的红，一头乌黑的长发编成粗粗的辫子，弯过右肩，长长的拖到了腰间用红绳子简单的束了起来。 


少年心理“咯噔”了一声，竟然僵在那里。 

直到看到一群壮汉围上去，要对那个少女拳脚相加的时候，他才如梦初醒般地跳上船去喝止。他不是个莽撞的孩子，虽然不便说明自己的身份，却偷偷的塞了一个价值不菲的翡翠玉扳指到管事的监工手里——跑码头的人见多识广，看他谈吐不凡，势力眼儿的监工不敢造次，只能由着他拉着她下了船。 

初于感谢，她请他在附近码头的摊子上吃了一碗阳春面。锦衣玉食的他本吃不惯那样粗糙的食物，然而那天不知道为什么，他居然鬼使神差的跟了去。可是他却惊讶的发现她只给他点了吃的，自己却在一边小口的喝着免费的酱汤。 


面对他惊讶的目光，她有些脸红，低声解释说自己一天的饭钱只有五个铜子，早饭两个，午饭三个，晚饭回家吃——既然请了他吃面，便没有钱买其他东西了。 

他长大嘴巴，不敢相信有人居然一天只花五个铜子。要知道在镇国公府，他每日的膳食费用是她的数百倍，吃饭时，却仍觉得无处下箸。看到她清澈明亮的眼睛，少年登时觉得羞愧不已，硬着头皮将粗糙的瓷碗彭起来，将面汤全部喝了下去。 


她心思单纯，毫无戒备，闲谈间，便被他用几句话将家世全套了出来。 

原来，这个少女是个贫苦的中州人家的孩子，从四年前起就在落珠港的这个码头上干活儿。然而，这些年来她渐渐长大，出落得越来越美丽，在鱼龙混杂的码头上抛头露面的干活儿，难免惹出事非。这一次，便是被一个来船上提货的商人调戏，这个烈性的少女一怒之下居然操起扁担，毫不客气的将对方打落到了水里。若不是他偶然经过，这个丫头便要被一群奴仆和码头监工狠狠地教训一顿。 


“哎呀，看来以后每天来上工之前，要用灶灰把脸抹花了才行！”她一边喝着面汤，一边皱着眉，“这些臭男人！” 

他听着，不知道怎么接她的话，只是觉得她的声音如此悦耳动人，一颦一笑都如清水出芙蓉一般，比他看到过的任何女孩子都美丽。 

她喝完了汤，便准备回家。他毫不犹豫的把随身携带的伞送给了她，虽然这把伞价值上千铢，是父亲用皇帝御赐的流云纱裁了衣服后的余料做的。她显然不知道这把伞色贵重之处，只是看着上面如青空般变幻不定的流云纹赞叹：“真好看阿!谢谢你拉！” 


他看着她撑着伞走入那条雨巷怔了片刻，忽的回过神来，再也顾不得什么，追上了几步，大声喊道：“等。。。。等一下！” 

“还有什么是？”她有些惊讶地站住身。 

“我。。。我。。。”他站在街上淋着雨，却不知道说什么好，心跳得很快，脸上热的厉害。他知道自己的脸肯定变了色，然而越想要镇定下来，却越是慌乱，完全不像是十岁就被严厉的父亲称为“吾家千里驹也”的天才少年。 


“哑巴了么？”她等了片刻，惊讶地看着这个张口结舌的少年，笑了一下，转过身去，“不管你了，我可要回家去给爹娘弟妹们做饭了！” 

眼看她又要离开，他终于结结巴巴的说出了一句话：“那。。。那我明天请你吃面，好不好？” 

她笑了笑，“嗯”了一声。 

那一瞬，他心里仿佛有一只小鹿跳了一下，狂喜轰然而啦，几乎忍不住手舞足蹈起来。 

看到他失态的模样，她笑了笑，转身走了几步，忽然回头一笑：“我叫安堇然。你呢？” 

安堇然，安堇然。一个多么宁静美好的名字，从此仿佛烙印般刻在了他心上，成为他心里永远难忘的一道伤痕，腐烂了，见骨了，痊愈了，却永难抹去。 

那时候，她十七岁，他十八岁。 

那时，我忍住了冲到嘴边的话，犹豫了一下，却回答道：“我叫慕。。。慕少游。” 

十年后，他依旧不明白自己为什么要那样回答，用谎言遮盖了自己的真实身份——或许，从小被父亲以权谋之道训导长大的他，即使是有生以来第一次面对轰然而至的真爱，内心里还是无法放下戒备吧？ 

毕竟，在这座城市里，他的身份太特殊。 

那一天后，他便认识了她。他们在一起的时光很短暂，从相识到分别也不过六七月，从白帝八年的晚春四月到深秋十月。 

然而，这样短短的一段时光，却成了他之后十年里最难忘的记忆，其中掺杂着太多复杂的情绪：青涩、朦胧、甜蜜、担忧、忐忑和憧憬。 

对于他来说，少年时的成长和蜕变，都完成于那短短的半年时光。 

从那一天起，每天他都在落珠港的码头等她放工，看着斜阳下，那个纤细的身影卸下沉重的担子，从长而软的跳板上轻盈的走下来，快步奔向他高高兴兴地一起离开。 

她的身世和他天差地别。她年纪虽小，家累却重，每天在码头做完工后只能休息一会儿，便要匆匆赶回家去给父母弟妹烧水做饭，打理家务，等一直忙到了晚上，侍候父亲休息，弟妹安睡，还要出门去做另一份工，忙到凌晨才能回家。 


所以每一日，他们在一起的时间只有短短的一个时辰。 

那一个时辰里，他们所做的和一般的恋人无异，不过是一起吃吃东西，逛逛大街，不着边际的说一些话，要么就是牵手走在叶城的海滩上，静静的看着大海发呆。然而，即便是在这样无关风月和欲望的静默相处里，即便只是坐在她的身边什么也不做，他的心里依旧能感觉到罕有的平静和温暖。 


他们虽然日渐亲密，却并非无话不说。她很少对他说起自己家里的事，正如他也很少对她提起自己的情况一样，偶尔，在点数一天挑担赚来的铜子的时，她会叹气，说父亲的病逐日加重，已经卧床不起。而母亲带着一堆弟妹，每天都等着她赚钱回去买米下锅，如果不快点儿找一个能赚更多的钱的营生，估计就供不上一家人的吃穿用度了。说话的时候她秀丽的双眉紧蹙着，每个铜子都数的分外小心。 


他心里“咯噔”了一下，手在口袋里动了动，却是不敢将怀里满把的金珠掏出来。如果。。。如果堇然知道了自己的身份，会怎么样？ 
与当时的她相比，他的心思显然更加复杂。少年老成的他始终顾虑重重，怯于对意中人说明自己的心意和身份。他不仅是担心幕布一旦揭开，两人之间的巨大落差便会令她远离自己，更是担心——除了门当户对的巨族外，其他女子爱上的往往不是他的人，而是慕容家的权势和富贵。 


他不敢揭开谜底，生怕真相是自己无法承受的。 

他一直举棋不定，为他们之间的未来而忧心忡忡。而她是那样聪明的人，应该是看出了他有所隐瞒，却始终不曾开口询问。 
秋天来时，他做了一件最大胆的事：他没有参加镇国公府举办的海皇祭宴会，从一群王室贵族中间逃了出来，带着她翻过了检查的关卡，划船去黑石礁上看大潮。 

潮来的时候，天地一片苍茫，充满了造化洪荒的力量，令所有人都觉出了自身的渺小和生命的未可知。她和她缩在黑石礁上，相互依偎着，风卷起的浪溅湿了他们的衣衫，脚下的岩石在巨浪里颤抖，潮头上龙舟竞驰，船头有人在歌舞。 


“少游！快看，彩虹！”她惊喜万分地喊着，指给他看大潮背后那一轮淡淡的落日——苍茫的雾气下面，闪动着江海的光芒。潮水如一堵墙一样升起来，高达数十丈，日光透过蒙蒙的水汽，居然幻化出了一道晶莹璀璨的彩虹来，就悬在他们的头顶不远处。 


“看啊！”她欢喜的像个孩子，伸出手去触摸那尽在咫尺的彩虹。 

他却没有看彩虹，只是出神地看着身边的少女。她那美丽绝伦的容颜，即便在彩虹在依然不曾逊色半分美得令人忘记了一切——那一瞬他忽然下了人生最大的一次决心：无论面前横亘着怎样的困难，他都要永远的抓住这个女子，要和他永远在一起。 


就在她伸出手去抓住那道彩虹的时候，他忍不住俯身轻轻吻了一下她的侧脸。她身子一僵，脸色瞬间飞红，却有迅速苍白了。 

“堇然，我们要永远在一起。”他低声道，许下了人生的第一个诺言。 

然而，她没有回答。她伸出去触摸彩虹的手僵在空气里，脸色很是奇怪。下一个瞬间，大浪呼啸而来，拍击在礁石上巨大的浪潮在他们头顶散开，笼罩下来，仿佛是一场盛大无比的流星雨。 


“永远？”水雾弥漫了视线，他看不见她的脸，只隐约听到她轻轻叹息了一声，“永远到底有多远呢……少游？” 

“多远？”他凝望着海天之间。“就如海皇苏摩对白璎的心意，生死无阻。” 

水雾漫天而来，视线一片模糊。白茫茫一片的礁石上，他感觉到有什么东西在自己面颊上轻轻一碰——少女的嘴唇柔软而冰凉，带着轻微的颤抖。 

那是他的第一个吻，也是她的第一个。那一瞬间，他仿佛被雷电击中了。“堇然？”他满怀喜悦地伸出手去，然而却落空了。 

当视线重新清晰起来的时候，他发现身边的礁石上空无一人，只有滔天大浪从南方天际一波波地袭来，仿佛巨大的白色莲花盛开在周身。而片刻前还在自己身侧的少女，就这样凭空消失了，仿佛幻化在了彩虹里。 


“堇然！”他惊骇万分，对着苍茫大海呼喊，“堇然！” 

她去了哪里？是掉进大海了么？被潮水卷走了么？ 

他发了疯一样地呼喊着她的名字，在礁石上四处寻找，甚至跳下大海在风浪里寻觅。然而，她却仿佛是人间蒸发了一样再也没有丝毫痕迹。贵族少年在大海里游着，呼喊着，直到筋疲力尽无法动弹。最后一刻，他绝望地闭上了眼睛，任凭幽蓝色的海水在他头顶闭合…… 



几乎溺毙的他侥幸被一艘路过的龙船救起，送回了岸上。然而，也就是从那天起，她却永远从他的生命里消息了，宛如那一道乍现又转瞬消息的彩虹。 

变故陡生，一切戛然而止。 

他不知道他去了哪里，做了什么那段时间，他将叶城翻了底朝天，甚至出动了镇国公府的所有力量，却始终没有任何她的消息。 

那个名叫安堇然的贫苦少女，仿佛忽然间从云荒上消失了。 

少年时的他经不起这样突如其来的打击，一度消沉颓废，甚至几次有轻生和出家的念头，如果不是父母拼死阻拦，说不定如今的他早已跟随那个名叫孔雀明王的游方和尚皈依了中州人的佛祖。 


然而两年后，在他心口的伤痕渐渐结痂的时候，她却突然又回来了。 

从新出现在叶城的她，却拥有了一个他无法相信的身份：青楼的花魁。乌黑的粗辫子解散了，梳成了精致华美的蝉影髻，粗布衣裳变成了精美的鲛陗。甚至，她连名字都换了。 

殷夜来，多么旖旎风情的名字阿，一如她那妩媚的眼波。 

她已经完全不像她了，然而，他却还是在第一眼的时候就把他认了出来。他装作漫不经心的探问她的来历，有人说她是个当红的优伶，因为帝都禁止在唱中州戏了，所以不得不转头青楼。 


然而他却是知道那不是真的——在他认识她的时候，她不是青楼女子，也不是当红优伶，只是一个在落珠港码头上挑担子养家的贫苦少女。 

然而那样的往昔，除了他，无人知晓。 

他也去过她所在的星海云庭很多次，她有时候会出来见客，有时候会托病不出，对他的态度和别的恩客没什么两样。她的态度如此自若，以至于他有时候会有一种恍惚感，觉得昔年那一段青涩、模糊的初恋并不曾发生过，只不过似乎南柯一梦。 



十年后，他在码头上递给她的那把伞还握在同一只手里，然而却已是物是人非。 

那两年，她到底去做了什么？为什么会不告而别？为什么又会变成如今这样？是为了钱么？是因为他没有更早地表明自己的身份，掏出满把的金珠来么？ 

他始终未曾找到机会问他一句为什么。直到今天她忽然来访，身为城主的他终于摘下了面具，失控的问了出那些话。然而问了又如何呢？只换来一句更令人不堪的回答——“是啊。。。如果当时你告诉我拟真正的身份，大概，一切会不同了吧？” 


她居然就这样坦然承认了，嘴角带着微微的笑。 

果然母亲的教导是对的：世上的女人，爱的无不是他的身份和金钱，或许还有他的皮囊。至于他到底是一个什么样的人，有一颗什么样的心，又有谁会在意呢？ 

也就是她再度出现的那一瞬开始，他的心才终于死了吧？ 
慕容隽踱回了梅轩，桌上的茶盏犹温。 

他坐在方才她坐过的位置上，抬起手，拿起了她片刻前用过的茶盏，上面还残留着一层淡淡的红色印记——是她啜饮时留下的唇上的胭脂吧？他用指尖一圈圈地划过茶盏，神色复杂。 


十年前的那个吻，在海皇祭的漫天大潮里轻轻的落在他的颊上，如此温柔又如此冰冷，纯洁如初雪，却冰冷如永夜，宛如最后无声的告别。 

十年后，在度坐回到了这个案几前的他们，却已是咫尺天涯。 

永远到底有多远？不过是一个浪潮消散的瞬间把？ 
沉吟中，眼角忽的看到了一物，他微微一惊，俯身捡起，认出是他方才折起放入衣袖的锦帕。然而锦帕虽然折着，熏了馥郁的香气，却也掩不住一丝透出的奇怪的味道。 

他打开一看，忽的变了脸色——帕中是一片鲜血，宛如殷红的落梅，触目惊心。 

窗外雨声萧萧，庭院里落叶飘零，打在纱窗上，显得萧瑟而寂寞。 

慕容隽怔怔地看着那一方染血的锦帕，想着片刻前她的清颦浅笑——他原以为十年风雨经历，如今的她是已经是青楼的花魁，长袖善舞、滴水不漏、刀枪不入。原来，在她看似平静的外边下，竟也是藏着这般的呕心沥血，将所有的悲欢都燃为了灰烬。 


那一瞬，所有的恨意和不甘都淡了。她。。。是病了么？ 

方才那些冠冕堂皇的话语里藏着多少锋芒和心机，本来是他早就准备好了赠给她的，作为多年前她离弃自己，转投权贵怀抱的报复。然而此刻看着这一方呕血的锦帕，那一字一句却仿佛是一把把利刃，反弹了回来，刺穿了他的心。 


慕容隽默默地看着那一方锦帕，将案上的文书握在手里，长久的沉默着。 

“东方。”他忽然低唤了一声。 

“在。”一个青衣侍从应声出现——那是家臣东方清，数百年前便开始追随慕容家先祖，和南宫扬、西门放和北阙尘并称为四大心腹家臣。 

慕容隽将手里的一叠文书递给了他：“这里有一件要紧的事，去办吧。” 

精干的家臣看了一眼文书，微微一怔：“那位蓝扈公子并不是我们的敌人，为什么要动他？” 
“和我们的大计无关，”慕容隽淡淡地道，用扇子敲着手心，“只是顺手除去一个垃圾而已——不必多问。” 

“是。”东方清领命，顿了一顿，又道，“公子，那边又来催了，白帅的事。。。。” 
“关节尚未打通。”慕容隽叹了口气，“她还是不肯替我引见。” 
“该死！公子，要不要给她点颜色看看？” 
“算了，在想其他的办法就是。白墨宸这个人太难讨好了，别的路子我们都没走通。除了她，还真想不到别的更好的人选。我们继续下功夫便是。”慕容隽挥了挥手，忽的转了语气，“你去告诉‘那边’别只顾着催我们办事——等什么时候钱送到了，我自然会帮他们办的稳稳当当。” 


“禀公子，”东方清压低了声音，“那边让步了，说可以如我们所愿，将黄金增加到两百石。并在三天后运抵叶城，不过他们想要公子的一个承诺。” 
“承诺？”慕容隽蹙眉，有些不快，“若不是我设法用军粮供应的问题把西海的大军拖住，他们早就亡国了！我说过的事情，什么时候不算数过？” 

“是，”东方清有些为难，“可对方说，今年的筹款项一下子翻了一倍，而战事也非常吃紧，所以他们觉得分外艰难。如果公子不能给出一个明确的承诺，说出什么时候能让白墨宸的大军从西海上彻底撤回，回去就很难和元老院交代。” 

“我不是正在想法么？”慕容隽一怔，叹了口气，“先拖着大军，等年底白帅归来，我自由分寸。你先让南宫、西门他们去筹备一下接收那两百石的黄金，府里急着用——这段日子是海皇祭，缇骑定然防备得紧。千万小心。” 

第十六章 八井坊 
秘访结束后，软轿在雨里无声地疾行，离开了镇国公府。 
秋蝉在轿外随行，嘀咕了一句："呀，那个枫夫人，怎么像个鬼魂一样？不知道为什么，我看到它就觉得害怕。。。一张寡妇脸。” 

殷夜来在轿子里咳嗽了一声：“不许胡说，快些走吧！” 
轿夫应了一声，一路小跑起来。 
离开镇国公府后，沿着墙根儿一路走，转出两个街区后，便来到了一条喧闹的小巷。这里是中州人聚居的贫民区，远离城市的中心，却依旧人声鼎沸，热闹非凡。有叫卖炸糕的，有串朱果的，巷子两边是各种各样的杂物摊，满满排了一条街，油烟味，蒸煮味，汗味和吆喝声充斥了每一寸空气。 

—那是粗野而健康的，只属于贫民窟的气息。 

　　“停一下！”殷夜来忽地低声道，“这里是。。。。。。” 
　　“哎呀！这里是八井坊？”秋蝉捏着鼻子闷声骂了那两个轿夫一句，“该死，为了抄近路，居然挑了一个这么肮脏的地方-不知道楼里是从哪儿新雇来的笨蛋。。。。。。” 
　　 然而，殷夜来似乎没听到她的话，只是将轿帘卷起一角，怔怔地看着街角的某个地方，眼神忽地变得非常奇怪。 
“素面一个铜子一碗！打卤面龙须面阳春面都有！各位客官，里面请啊！”一个苍老的声音在吆喝-—那是一个五六十岁的女人，白发苍苍，面容枯槁，一边拿着爪篱在滚热的水里捞面，一边对着临街的窗口大声吆喝。她喊得很用力，生怕外面走过的人听不见。或许是因为长年累月这么吆喝，她的嗓子已经非常嘶哑，听不出半点儿女人的味道。 

　　那个小店上挂着一个蒙尘的牌匾，依稀可以分辨出是“魁元馆”三个字，笔力洒脱。这家小面馆已经开了有些年头了，因为量多廉价，味道也鲜美，在叶城中州人聚居的贫民区里颇为有名—那块牌匾，听说还是当初空桑元帅白墨宸亲手题写的。 

　　 
传说十年前，还只是副将的白帅远征归来，为了抄近路策马经过八井坊，饥肠辘辘之下闻到了深巷里飘出的熟悉香味，不由为之驻足。不知道是饿极了还是面的味道真的不错，白帅一连吃了三碗阳春面，大为赞叹，还为这家小铺子亲手题写了“魁元馆”三个字，意为此店虽小，却做的一手堪称魁元水准的好面。 

按理说，被白帅赞扬过，这个小面馆必会声名大盛，高朋满座。然而奇怪的是，这家店却没有从这个中州人的贫民区里迁出，在外面另寻铺面，依旧还是老老实实地在这陋巷里经营着这个只有一间店面的小铺。八井坊的脏乱嘈杂也限制了客源，光顾这里的依旧还是一些挑夫，少有衣冠楚楚的座上客，生意遍也做不大。 

　　卖面条的老妇人称安大娘，是一个盲人，一双眼睛深深陷了下去，身体瘦弱，然而做面的动作却极其熟练：取料，切菜，下锅，捞面一起呵成。 
　　她的身侧有两个十一二岁的孩子，一男一女，忙碌而熟练地往灶里添柴打扇，满面黑灰如两只小花猫。每次瞎眼老妇捞完一碗面，小女孩儿就连忙送到客人面前，然后一边吹着烫疼了的手一边跳着脚跑回母亲身边，把收来的铜子放入瞎眼女人围裙上缝着的口袋里。她似乎极黏母亲，每次一送完面，立刻就跑回母亲的身畔。而那个男孩子略微大一点儿，脸上有着和年龄不相符合的刚毅表情。 


　　殷夜来怔怔地看着那一家子忙里忙外，似是看呆了。 
　　她忽然想起了昨夜的梦魇，漫天的血色里，那两个拼命抱住自己的死孩子的模样重新在脑海里浮现出来，和面前的这一对兄妹重合起来，令她打了个寒战。 

2009-11-19 16:49 回复 

YOYO夏雪 
1位粉丝 
6楼 

已经十年了。这一对贫苦家庭里的孩子平安地长大，而那一对帝王家的孩子却是如此不幸，如今怕是化成了地底下累累白骨了吧？贵贱生死如云泥，命运的安排是如此高深莫测，塞翁失马，焉知非福？ 


　　“小姐？”秋蝉顺着殷夜来的视线看去，“想吃面？” 
　　 
殷夜来仿佛惊醒一样将眼睛从那一家破破烂烂的面馆里收回，下意识地点头，然而很快又转过头看了看面馆的深处—那里隐约传出了劈柴的声音，依稀可以看到一个男人坐在柴房里，手起刀落，正在劈柴。 

　　 她摇了摇头，放下了帘子，叹道“走吧。” 
　　 “是，”秋蝉松了口气，对两个轿夫斥道，“还不快走！这里脏死了！” 
　　 轿夫重新起步，然而还不等离开，忽地听到店里有人大喊：“店家！再来一碗！” 
　　 小女孩儿连忙跑过去，细声细语地说：“叔叔，你前面吃的还没有结账呢，三碗打卤面是十五个铜子，五个大饼是。。。。” 
　　“他娘的！”那大汉显然是心情不好，猛地一拍桌子，咆哮起来，“不知道老子是谁么？老子是替慕容公子办事的。这个叶城，谁敢向镇国公府的人收钱？” 

　　 “停一下。”眼见风波骤起，殷夜来低声喝止。 
　　 轿子重新落地。然而那个小女孩却没有退却，反而伶牙俐齿地回击：叔叔这么说就不对了，镇国公难道就不吃饭了么？吃了饭，难道就不付钱了么？” 
　　 
“心儿，给我住嘴！”听到炸雷般的声音，瞎眼老妇吓得猛然一哆嗦，捞面的爪篱都掉到了锅里，她摸索着扶着灶台转过身，向着声音来处笑道，“这位客官别生气。小丫头不懂事，面钱就不用结了。。。。。。客官还想吃什么尽管说。” 

　　 “娘，别听他的，他想讹我们！”老妇人想息事宁人，然而那个小女孩儿却不依不饶，指着大汉，“他想吃白食！他都吃了三碗面五个饼了！” 
　　“小丫头片子！吃了豹子胆了，敢和本大爷这样说话？”被公开指责，那个肌肉结实的汉子爆怒起来。他身高体壮，站起来如同铁塔似的，“他娘的，你要收钱是吧？”先问问老子手里的这个东西答不答应！” 


话音未落，他“刷”地拔出一把剑，重重插在了桌子上，将那一寸厚的木板刺穿了！ 
　　 殷夜来坐在轿子里看着，脸色苍白起来，手指用力地握着轿帘，那把插在桌子上的剑，剑脊上赫然刻着剑圣门下的标记！ 
　　 那个该死的家伙，收的都是什么样的垃圾门徒？ 
　　 眼看动了真家伙，店里的几位食客吓了一跳，纷纷扔下碗筷起身离开。一剑砍下去，和壮汉同桌的那个埋头吃面的人也惊叫了一声，直跳起来。 
　　 那个食客居然是个十七八岁的少女，头发威卷，一身西荒牧民的装束，只是脸上溅上了面汤，好不狼狈，她气急败坏地嚷道：“喂！你搞什么？讨打啊？” 
　　 
心儿记得这个姑娘是清晨独自来到这个小店的，点着要吃魁元馆出名的油爆虾和阳春面，因为客满了，不得不和这个陌生的肌肉大汉搭桌。她个子娇小，食量却惊人，埋头吃的满头大汗，面色泛红。 

　　 方才她叫了第三碗，只管将头埋在海碗里，“咕嘟咕嘟”吃得好不尽兴，却不料同桌大汉抽出剑来猛然一砍，木桌一震，碗里的面当登时泼了她一脸。 
　　“给我滚出去！”大汉见是个丫头片子，怒道，“没你的事！” 
他话音未落，只见眼前一闪，一碗面迎头扣了下来。滚热的汤水流了下来，登时痛得他哇哇大叫起来：“他娘的。。。。。。谁？是谁！” 
　　小女孩看到那个铁塔壮汉的脑门上倒扣着一口碗，满脸汤水，面条垂挂的样子，忍不住“扑哧”一声笑出来。 
　　“他娘的，谁多管闲事！”大汉胡乱抹着满脸的面条，等视线稍微清晰后，便暴跳如雷地掀翻了桌子，跳过去揪住了那个少女的衣襟，“揍死你这个臭娘们儿！” 
　　那个少女身形娇小，对着这个铁塔般的大汉却是毫不胆怯，也不躲闪，只是一扬手，自信满满地低叱：“金鳞，去，咬他！” 
　　看得她如此有把握，那个大汉倒是一愣，下意识地闪了一下，看向她身后。 
　　然而，什么都没有发生。 
“该死！耍老子！”大汉大怒，一巴掌带着风声打了过来。 
“哎呀！”少女一愣，摸了摸袖口，“我忘了小金还在养伤。。。。。。” 
　　她这才有了退让开溜的意思，然而已经来不及了，那个蒲扇大的巴掌“呼”地搧了过来，眼看就要落在她娇嫩的脸上。即便是秋蝉这样掩着鼻子旁观的人，也不禁低低惊呼了一声，殷夜来不自禁地从轿子里微微欠身站起。 

　　那一巴掌还没落下去，大汉的身子忽地晃了一下，失声大叫。 
　　店里的人吃惊的看去，原来是那个一直沉默的小男孩儿不知何时冲了过来，也不多说话，一把抱住了大汉的腿，狠狠一口咬了下去!小男孩儿不过十多岁，眼睛是黝黑的，里面隐约透出一股狠劲儿来，那一口咬穿了衣裤，直没人肉。 

　　“他娘的！小兔崽子。。。。。。小兔崽子！”大汉痛的乱跳，恶狠狠一脚想把那个小男孩儿踹飞出去。然而不知为何，那一脚刚踢出，跳环穴上忽地一痛，整条腿便酥麻了半边。 

　　 “啪”的一声响，一块木柴掉落在地上。 
那一脚的力道虽然减弱了大半，那个小男孩儿却还是被甩了出去，直直向着殷夜来的轿子这边飞了过去，眼看便要落在坚硬的青石板上。周围的人们发出了惊呼，几个人纷纷抢过去想去接住那个孩子，却哪里还来得及？ 

　　就在这千钧一发之时，一只手伸了过来，在离地一尺的地方将那个孩子抄住。 
　　惊讶的人们这时才看到路边不知何时站着一个青年，那个人一副西荒流浪者的打扮，在初冬的冷雨里披着一袭薄薄的黑色斗篷，头发裹在风帽里，看不清眉目。他几乎是凭空出现在那里的，却正好俯身接住了那个跌落的男孩儿。 

　　那个西荒流浪者及时出手，不出一声地抱着那个孩子走回店里放下 。他忽然看到那个卷发少女，眼里掠过一丝极奇怪的表情，下意识地往后退了一步。 
“呀！”西荒少女脱口赞叹，“你好厉害！” 
“谁?敢管你爷爷烈雄的闲事？”那个大汉恶狠狠地骂着，从桌子上拔出剑来。 
“剑圣门下？”那个人看了一眼那把剑，蹙眉，“这剑你不配用。” 
　　然而，对方已经是一剑砍下，劲风呼啸。在周围的一片惊呼声里，那人只是轻轻把手腕一伸一拧，拖住了那个大汉的手肘。只听“咔”的一声，大汉手里的剑顿时折断了。接着，他庞大的身体轻松地抡了起来，风车一样甩了出去，重重砸在了殷夜来的轿子前，顿时，他杀猪似的惨叫起来。 

“哎呀！”秋蝉吓了一大跳，连忙后退了一步。 
“打得好！”聚拢来的都是八井坊一带的贫苦百姓，同仇敌忾，对闯入这里横施暴行的权贵走狗本来就恨得咬牙，此刻不由得哄然叫起好来。殷夜来注意到柴房里的那个人已经放下了柴刀，看到这一幕又重新坐了下去，不动声色。 


“好了，走吧。”眼看风波平息，殷夜来放下了轿帘。 
“是，该死，还不快走？”秋蝉饱受惊吓，忙不迭地怒斥，“为了抄近路，害得小姐来了这种地方，回去还不打断你们两个的腿！” 
　　轿夫噤若寒蝉，轿子在丫环的斥骂声里快速地通过了那条小巷。 
　　当那顶轿子悄无声息地离去后，那个进入店里的男子目光随着轿子走了一段，微微沉吟，不知道在想什么，居然有些出神。 
　　“喂！你是谁？身手很不错啊！” 
　　 西荒少女已经是问第二遍了，然而对方还是没有回答。 
　　“我问你呢！”西荒少女愤愤，忍不住伸手推了他一下，然而只觉指尖触及之处冰冷彻骨，忍不住“哎呀”了一声，连忙退开几步，别游魂似的。我叫琉璃，问你名字，你好歹也答应一声啊！” 

那个青年似乎这才回过神，脸色微微一变：“你认识我么？” 
“不认识啊！”琉璃有点儿生气，“所以才问你叫什么名字嘛！” 
“那就好。”那个青年笑了笑，似是松了一口气。他没有回答她的问题，也不准备坐下来吃东西，转身就朝着门外走去，似乎准备去跟上那一顶走得飞快的轿子。在他转身的那一瞬，琉璃看到他斗篷底下露出的一截东西。 

那是一截黑色的剑柄，上面镶嵌着一颗龙眼大的明珠，笼罩着淡淡的紫光。 
那个叫琉璃的少女看到那一颗珠子，怔了怔，似是想起了什么。 
“喂。。。等一下！”她大叫道，跺跺脚跟了上去，“哎，我怎么觉得好像在哪儿见过你，见过这把剑？喂，喂。。。等一下啊！” 
　　她跑了几步，仿佛想起什么又转身飞奔回去：“哎呀！饭钱！”她在身上摸索了一下，脸色一变，喃喃骂了一声，"该死！荷包被偷了么？”她不甘心地将身上的内袋都扯了出来，摸了个遍，却还是一无所获。 

“多谢姑娘帮忙，”安大娘连忙颤巍巍地走过去，“这点儿小钱就不。。。” 
　　“那怎么行！吃白食可不是什么光彩的事！”琉璃断然拒绝，继续搜索着衣服的每一个角落，忽地脸色一喜，似在衣服里摸到了一物，“太好了！这里还有。。。”说到这里，她愣住了。 

　　掏出来的是一颗珍珠，泪滴形，在她的指间散发出温润的光泽。 
"鲛人泪？”周遭发出了一片低低的赞叹，“果然是有钱人家的小姐！” 
　　然而，那个少女却捏着那颗珍珠发呆，眼睛直直的，不对。。。这颗珍珠，怎么会落在衣袋夹缝里呢？它是从哪里来的？为什么自己一点儿印象也没有？这件衣服，自从西荒回来后就没有再穿出去过了吧？这颗鲛人泪又是谁放进去的？ 

　　那一刻，她忽然间觉得头又痛了起来，恍惚中眼前似乎有幻影闪过。 
　　那是一个人的侧影，映在黎明的窗前，宛如梦境一般。 
　　朦胧中她似乎听到那个人在说话，声音低沉宁静，仿佛在追溯着往昔。她听不清他在说什么，只看到一滴晶莹的泪从他苍白的脸颊上滑落，缓慢地移动，在晨曦里折射出奇特的光。 

　　那一幕是如此的清晰和震撼，似乎烙印在她的记忆深处。 
鲛人泪。。。鲛人泪。为什么自己从来不记得这个东西是什么时候得来的呢？ 
　　她恍惚地想着，一种强烈的冲动使她再也顾不得饭钱的事，拔腿转身冲出门去，对着那个快要消失在街角的人大声呼喊：“喂！等等！我好像在哪里见过你。。。等一等！” 
　　然而她越是叫，那个西荒流浪者便越不停步。 

　　一个走一个追，两个人一前一后地沿着八井坊疾走，转眼便不见了身形。 
　　眼看一场风波平息，左邻右舍都纷纷进来安慰，安大娘摸索着把一对儿女揽在怀里，哆嗦着抚摸他们，叮嘱：“今天可吓死娘了。。。心儿，以后你遇到这种大爷切不可再莽撞了！还有，阿康！你不要命了么？居然去咬人家？” 

　　“其实我刚才一点儿也不怕！”安心却抬起头，对着后面努了努嘴，“如果那家伙真的对我们怎么样，阳春面也会帮我们打发掉的。是不是？” 
　　一家人一起转头，看向后堂。 
　　柴火间里坐着一个男子，正头也不台地劈着柴，手起刀落，动作熟练。 
　　安康看到地上躺着一块柴，嘀咕道：“刚才那个家伙踹了我一脚时，是他救了我吧？” 
　　砍柴的人没有抬头，只是埋头劈柴，每块柴都劈得无比平滑，如果仔细留意，会发现他劈的每一块柴都正好半寸厚，直如用尺子量出来一般。对于方才的那场风波，他始终在默然旁观，然而手背上的青筋凸起，显然是蓄势待发。如果不是方才那一男一女横里插手，估计他手里的菜刀已然落在那个大汉背上了吧？ 

　　“娘，这位叔叔到底是谁？”小女孩心儿歪着头，“好多年前就跑来了，在我们家里劈柴烧火，还租了楼上的房子赖着不走，我们没有什么东西可以给他的，难道他真的只为了每天三碗不收钱的阳春面？” 

　　“心儿！”安大娘拉了伶牙俐齿的女儿一下，“别多嘴。” 
　　无论如何，这一家里没有个男人撑腰，总是免不了被人欺负，而这个人几年明里暗里给她们一家解决了不少难题，而且从不拖欠一分房钱，可谓是有功无过。虽然心有疑虑，又何必追根究底呢？ 

　　那个人始终没有说话，柴刀落下，又利落地劈开了一块老木。 
　　转出了八井坊，只见前方的官道已经被清空，上百名官差维持着秩序，百姓拥挤地站在路边，纷纷伸长脖子往南边看去。 
　　“海国使臣驾到，所有人退避！肃静，肃静！” 
　　身穿朱衣的缇骑分两列疾驰而来，簇拥着一架华丽的银色马车，马车上垂落着珠帘，影影绰绰映出一个端坐的人影。马车奔近，风卷来，珠帘荡开了一瞬，露出了里面使者的真容：竟然是一个白发如雪的老人，手持着象征海国使者的纯金蟠龙节杖。 

　　“快看！是海国皇太子！” 
　　“没见识的！别乱喊。听说这次来的使臣不是海国的皇太子，而是摇光岛主。” 
　　 “岛主？” 
　　 “是啊。不过话说回来，其实这位岛主才是海皇炎汐的后裔，而现在的伏波海皇并不是炎汐海皇的血脉，只不过是当初海皇遴选出的继位者而已。” 
　　 “啊？那岂不是和西恭帝有点儿像？” 
　　 “是呀！都一样是禅让了嘛。” 
　　 “真蠢啊。。。皇帝不给自家人做，居然便宜了外人？怎么摇光岛主是个老头儿？” 
　　 “笨！摇光岛主既然不是纯血的鲛人，自然要比普通鲛人老得快很多，他如今已经快两百岁了，按照人的寿命来算，差不多是七十岁的年纪了。” 
“原来是这样。。。那难怪炎汐没把王位传给自己的后裔了！那么短寿，怎么能当皇帝？” 
　　 在云荒百姓的议论声中，车队疾驰而来，声势逼人。 
　　 忽然间，一道人影迅疾掠过，竟是有人在这个时候横穿大道！ 
　　 
殷夜来看的清楚：来人正是方才魁元馆里的那个西荒流浪者！只见他沿路疾走，毫不停顿，似乎是为了摆脱身后某个人的追赶，当他一步踏入官道时，一眼看到前方滚滚而来的车驾。忽地愣了一下。 

　　 怎么那么巧？来的难道是溯源？ 
　　 只是这么一停，他便被后面追来的人给赶上了。 
　　“喂！等一下！”有个少女喊了一声，声音清脆，“等我一下！” 
　　 
殷夜来循声看过去，只见一个卷发少女急匆匆地跑来，拨开人群，往道路中间冲去，一把抓住了那个人，嚷道：“可让我给追上了！喂，我说，怎么我忽然觉得你有点儿眼熟？我们是不是哪里见过啊？” 

　　 那个西荒流浪者回头看到她，忍不住皱了皱眉，转身便走。 
　　“喂！喂！你怎么这样啊？”琉璃气得要死，叫嚷着追了上去，“人家问你呢！干吗跑的那么快？我难道会吃了你么？” 
　　 街上的人忍不住都笑了，摇头道：“现在的女孩儿啊。。。哎，真是大胆得不顾脸面。在街上一看到可心的俊俏男人，居然追了几条街也不放。” 
　　然而笑声未落，前头的人群又齐齐发出了一声惊呼：“小心！” 
原来，在西荒流浪者闪电般穿过街道后，琉璃紧跟着也追了上去，毫不犹豫地横穿了官道。就在这一刹那，奔驰的车队已经飞速而来！车夫发现前方官道上有一个女子时已经来不及勒马，他拼命拉着缰绳，然而八匹怒马还是拉着车子呼啸而过。 

“哎呀！”琉璃一时间也愣住了，发出了一声惊呼。在她的视线里，充斥着巨大的马蹄，毫不留情地迎头踩下！ 
　　“天啊！”人群爆发出了惊呼，眼睁睁地看着马队从她的头上踩踏而过。 
　　“出人命了！”众人一拥而上，想去看看那个可怜的花痴是否成了肉泥。然而奇怪的是，马车辗过之后，官道上居然空无一人，更不曾留下什么尸体。 
　　方才那个少女，就在众目睽睽之下瞬间消失了。 
“天。。。难道是白日见鬼了么？”百姓们倒抽一口冷气，议论纷纷。 
　　殷夜来坐在轿子里，掀起了一角帘子，方才只有她看得真切：在马蹄踏下的那一瞬，那个西荒流浪者忽然间又重新折返，一手拉起吓呆的少女，另一只手在空气中迅速画了一个符，消失了。 

是瞬移之术么？ 
　　她默默地想着，忽地注意到前面疾驰而去的金车上，那个海国的使者回过头往这边看了一眼，仿佛看到了什么，摇光岛主的眼神及其迅速地变了一下。 
　　风过帘落，马车又迅速远去。 

　　殷夜来在轿子里敏锐地注意到了这一幕，她下意识地往他视线落处看了一眼。 
　　只见外面人流匆匆，多半是贩夫走卒，不见半点儿奇特之处，就在那一瞬，仿佛是直觉指引，她忽地侧头朝后看去，远远地只见一个背影挤开了人群。 
　　马蹄刚从耳边踏下，只是一转眼，那个西荒流浪者已经携着少女掠到了深巷里。然而刚放下对方，却听到了一声清脆的笑：“嘻，我就知道你会回来！” 
　　 
琉璃揉着被冰得青紫的手腕，脸上却毫无劫后余生的恐惧表情，一双乌溜溜的的大眼睛反而满含着诡计得逞的笑意，只管盯着他上下地看：“喂，我说，为什么我觉得像是在哪里见过你？你到底叫什么名字？” 

　　 “。。。”那个人一时无语，微微蹙眉。 
　　 是的，怎么忘了她好歹是有点儿本事的，又怎会被区区奔马踩死？这个丫头还真是诡计多端，明知追不上，为了引自己现身居然不惜以身犯险。 
　　 看来，自己一直都太小看她了。 
　　 “别这样胡闹了，”他忍不住低声道，“好奇会杀死九条猫。” 
　　 “杀死猫？”琉璃莫名其妙。 
　　 
他叹了口气，不再理会她，毫不犹豫地一点足，身形瞬间如电般掠走。琉璃尽管早预料到他会说走就走，然而还是一样追不上。她只能不依不饶地跟在他身后，一路追着，一路连声呼唤：“等等！别走那么快啊。。。哎！我们是不是在哪里见过面？等等我。。。” 

　　 
殷夜来遥遥看着那一对年轻男女的背影，嘴角露出了一丝笑容，大野藏龙蛇，江湖多奇人。如今是海皇祭，天下精英都会聚集在叶城，即便是一个贫民聚居地的小店里，出现方才那样的高手也不足为奇。 

　　 然而，最令人吃惊的却是那个十七八岁的少女。 
　　 
她虽然穿着素净，然而衣服一看就知道制作精良，手工细密，不是市面上可以买到的货色。特别是她颈中带着那块奇特的双翅形古玉，一望便知绝非凡品。更令人吃惊的是，那个少女的衣角处绣着一只白色的萨朗鹰，分明是铜宫卡洛蒙家族的徽章。 

　　 难道，她就是传说中的九公主琉璃？ 
　　 她果然是有着未曾被这个世俗污染的清澈眼眸，而那个人，实在是配不上她。她应该不会答应他的提亲吧？ 
　　 她默默地想着，轿帘的一角在手里紧紧揉捏。 
　　 
使臣的队伍疾驰而过，官道上的（敏感字省略）旋即解除，只留下百姓们簇拥在街头议论纷纷：“今年可真是热闹啊。。。海国使臣到了，六王到了，听说连帕孟高原上的广漠王都来了呢！真是大聚会啊。” 

　　 
雨还在下，绵密如织，从暗淡的青色天空里洒落，密密麻麻地笼罩着叶城。不知道为什么，在抬起头的刹那，她似乎看到了高空的流云在迅速地聚集，仿佛一个漩涡，在这座最繁华的城市上空旋转着，复杂莫辨，深不见底。 


　　 殷夜来定定地看着，忽然打了个寒战，剧烈咳嗽起来。 
回到星海云庭时已经接近午时了，雨还在绵绵地下。 
　　春苑已经从玲珑阁回来，连忙迎了上去：“小姐从镇国公府回来了？午膳已经准备好了，是百合莲子羹和红豆糕，小姐饿了么？” 

“还不饿，”殷夜来淡淡应了一声，“舞衣取回来了么？” 
“取回来了，”春苑恭敬地道，“放在楼上，小姐是要先去试试么？” 

“嗯。试完了再吃饭，如果不合适，还来得及改。”殷夜来点了点头，扶栏上楼。 
　　不一会儿，却听楼上忽地传来了一声惊叫：”非礼啊！” 
“小姐？”春苑吃了一惊，连忙冲上去查看。然而还没进门，却听得小姐在门内开口：“没事，春苑，你下楼去吧。” 
“哦。”春苑怔怔地应了一声，满腹狐疑地往下走去。 
　　 
殷夜来掩上了门，看着室内不知何时多出的一个男子。昨日没开的酒坛已经开了封，那个胖子正大摇大摆地躺在榻上一边喝酒一边翻着账本，偶尔还腾出手去拔架子上白鹦鹉的尾羽，吓得那只鹦鹉到处蹦跳。 


　　“你回来了？”殷夜来看到他，不由得喜出望外，“我还以为你被缇骑抓去。。。” 
　　“没事。”清欢摇了摇头，“去喝了杯茶，叙了叙旧，然后就出来了。” 
　　“缇骑得茶可不好喝。”殷夜来喃喃道，“把我吓了一跳，深更半夜的，缇骑找上门来，我还以为你又犯了什么大事被抓进去了呢！究竟所为何事？” 
　　“这个。。。”清欢沉吟了一下，只是道，“有个连环杀人案，想要我帮忙。” 

　　“连环杀人？”殷夜来脸色一变，“和你有什么关系？” 
　　“没办法，谁叫我是剑圣？”清欢含糊地应了一句把话题带了过去，“我特意回来，就是为了告诉你别为我担心，幸亏你回来的及时，若是再过一刻钟不回来，我就不等你了。” 


　　“又要出去？”殷夜来诧异，“明天就是海皇祭了，不留下来看了再走？” 
　　“我也想啊！白白浪费了我一百金铢，结果潮水还没来我却得走了！”清欢喝光了酒，把账本卷好塞进怀里，嘟嚷道，“那个家伙真是个催命鬼！晚个一两天难道会死么？” 

　　“谁？”殷夜来听得有些奇怪。 
　　“你不认识的。而且也不要认识为好。”清欢含糊地转开了话题，“明日你又要去观潮节上跳舞么？来，让我看看你的新衣是不是比去年的好看。” 

　　“好。”殷夜来笑了笑，俯身打开衣箱，拿出了一袭拖地长裙。 
　　 
那是纯粹用鲛绡裁成的舞衣，样式简单，乍看非常素净，甚至有些普通，然而一抖开便仿佛云蒸霞蔚一般，光芒四射，因为上面钉满了细小的玉石。那是流光川出产的流光玉，非常名贵，据说一年才出产十斗，贵过黄金。 

　　 流光映着鲛绡，衬得人宛如梦幻。 
　　 
然而，最夺目的反而是那为舞者专门定做的水袖，长达六丈有余，用洁白如雪的鲛绡织成，对着光看，能隐隐看出精巧的流云花纹，水袖两端各系了一对玲珑精巧的金铃，一动便会发出清脆的声音。 

　　“玲珑阁的手艺不错，”她笑着转头问，“你看如何？” 
　　 然而，身后空空如也，窗户开着，那个人已经不再原地。 
　　 
视线移向了案几，殷夜来发现上面留有一本厚厚的册子，翻开来，里面满满的全是房契，地契和各处产业的记载，密密麻麻写了上百页。这是清欢平日片刻不离身的宝贝，价值几乎抵得上三分之一个云荒的财富。然而，这一次离去之前，他居然把比性命还贵重的全部身家都留给了她？ 

　　 她忍不住倒抽了一口冷气，第一次觉得忐忑不安起来。 
　　 这些年来，他每次离开都是这样突然，毫无前兆，只留下别人的担心。 
　　 他到底接了缇骑的什么秘密任务？要去哪里？是否危险？ 
　　 下一次见面，又是什么时候？ 
正在沉吟间，只听楼下一声惊叫，有什么砰然落地的声音。 
“死人了！死人了！”尖厉的叫声从室内传出，有丫环仍了手里的茶盏，夺门而出，一路尖叫着，脸色恐惧地狂奔而去。 

　　殷夜来变了脸色，匆匆走下楼：“怎么了？” 
“小姐别过去！”秋蝉连忙拦住了她，也是满脸惊恐，“那边死人了！” 
“谁？”殷夜来确是不顾丫环的阻挠，疾步往后院走去，逆着奔逃的人流，一把推开门，门后一张苍白的脸出现在她的面前，摇摇晃晃的，脸上两道血泪触目惊心。 
　　“宝露！”她脱口惊呼，只觉得胸口一阵剜心刺骨的痛，不由得又猛烈地咳嗽起来。 
　　那一瞬，那些暗夜里的梦魇仿佛又忽地回来了。 
　　黑夜，少女，残忍的虐待，恐惧的奔逃，软弱的反抗，残酷的屠杀。。。那些少女的脸一个接一个地浮现在她的脑海里。她们脸色苍白，瞳孔涣散，仿佛羔羊一样地颤抖着，在屠刀之下肢体断裂，血肉模糊。 

　　飞溅的血模糊了她的眼睛。那种强烈的愤怒，不甘和憎恨，令她无法呼吸。十年了，她站在辱而死的女子面前，双手不停地颤抖着，一股怒气从心底升起，令她不由自主地想要张开口，大声发出一声呼喊来！ 

　　那是沉淀了多年的血，还在心底静默地奔流，不曾彻底冷却。 
“哎呀！我的天啊，怎么出了这种事呀。。。”老鸨也赶来了，一看便开始哭天抢地，“好好地早上刚被放回来，怎么转头就寻了短见？我的露儿呀，娘白养了你这些年！才十六岁，还没挂牌出去，怎么就。。。” 


　　殷夜来看着号啕大哭的老鸨，涂了丹寇的手指微微发抖，指节苍白。 
　　春苑走过来看了一眼，轻声叹息：“宝露姑娘今早才从蓝王行宫里被送回来，关上门只是哭。大家以为她闹一番也就罢了，谁料到一下就寻了短见？虽然是没有挂牌的清官人，但失身也是早晚的事情，何必这么想不开呢？” 

　　殷夜来什么也没说，只是默默地上前，解下了那个悬梁的少女。十六岁的少女的尸身跌落在她的怀里，轻得似没有重量。她扯出手绢，轻轻地为她檫去了脸上的血泪，手指还在不搜控制地微微颤抖。 

　　“哎，你们不知道，可惨了！”旁边有个早上给宝露送过餐的大姐开口道，“听说宝露背抢去了那边，开始是抵死不从。结果蓝扈公子脾气发作，说了一声"赏”，便叫底下的人拉去糟蹋了个够！可怜宝露她——” 

　　 春菀倒抽了一口冷气，说不出话来，只是偷偷看着小姐的表情。 
　　“宝露心里有喜欢的人，是她的青梅竹马。”殷夜来默默合上了少女的眼睛，压低了声音，“原来她是想在年底赎身的，连钱数都和妈妈谈好了。这一两年她攒了一点儿钱，剩下不够的，我和妈妈私下说好了，可以先替她垫上。” 

　　“。。。”春菀说不出话来，眼框却红了。 
　　“其实这又何必？忍一忍也就过去了。”殷夜来轻声叹息，喃喃道：“只要留着性命在，说不定还有好日子在后头。天在看呢！善恶到头终有报，这样一死，活着的人又该怎么熬呢？” 

　　 虽然语气很平静，然而，她的眼里却有泪水蓦然滑落，不可抑制。 
细雨蒙蒙，衰草连天。 
　　 
叶城西门外的长亭里，溯光握剑斜靠在柱子上，远远地看着一人骑着一匹纯黑的骏马疾驰而来。他握拳放在嘴边，微微咳嗽了几声。以那个胖子的身材，即便是骑一匹大象也不为过，然而那匹马真是堪称神骏，驮着那么重的一个人居然还脚不点地，奔驰如飞，转瞬便到了他面前。 

　　 正好是午时三刻，一分不多，一分不少。 
　　 他暗自点了点头，看来，这个麒麟虽然一开始显得完全不靠谱，但一旦认真做起事来，还是蛮有分寸的。 
　　 “没迟到吧？”清欢从马背上飞跃而下，身手竟是异常敏捷。 
　　 “很准时，”溯光颔首赞许，“难得。” 
　　 “嘿，那当然！小事讲风格，大事讲原则，这是老子的信条。”清欢一拍胸口，夸口道，“生意做了那么多年，天下谁都知道九爷做事绝对是有原则的！” 
　　 溯光微微一笑，看了看他的坐骑；“好马！” 
　　 
“那当然！”清欢大笑着拍了拍骏马，毫不谦虚地道，“这可是我在西荒的马场里出的最好一匹，可以说比起璇玑列岛上的龙马也毫不逊色。它是母的，叫黑玫瑰，还有另外一个胞兄叫黑旋风。你若是喜欢，下次我带给你。” 

　　 
作为云荒的隐形首富，空桑剑圣向来是个极爽快慷慨的人，无论是交友还是寻欢，都有千金散尽还复来的豪气。一旦把对方当作了自己人，自然是不吝于拿任何奇珍异宝相赠，眉头都不会皱一下。 

　　 然而溯光却是摇了摇头，并没有领情，只是问：“事情都办完了？” 
　　“差不多了。账虽然还没有查完，我可以带着路上看。”清欢又热脸贴了一次冷屁股，不禁心下不爽，“对了，那个看守迦楼罗的家伙叫什么鸟名字来着？好相处不？要不要我顺路给他带点儿什么见面礼？” 

　　 “他叫孔雀。如果你见面时叫错了他的名字，估计后果会很严重。”溯光微微蹙眉，“可以带点儿羊羔，美酒给他，别的就不用了。” 
　　 “哦？他很厉害？”清欢反而露出了好奇的表情，“是不是比你还能打？太好了！到时候我们还能切磋切磋呢，免得在那个鸟不拉屎的地方活生生给闷死。” 
　　 
“。。。”溯光哑然，想象着这个大大咧咧的胖子和那个粗鲁的和尚见面时的情景，唇边不知不觉露出了一丝笑意。命轮里的这两个成员实在是相映成趣的一对妙人，可谓数百年也难得一见，不知道见面又是什么状况。 

　　 “他是个和尚，脾气虽然粗鲁，但我觉得会合你的口味。”过了一会儿，溯光低声道。 
　　 “是个秃驴呀？”清欢大笑起来，“不错不错，老子就是喜欢秃子！中州人之乱后，我以为云荒上的和尚都死绝了呢！居然那里还躲着一个？” 
　　 “千万不可说他是秃驴。”溯光摇头，“否则。。。” 
　　 
“好了好了，我知道了，还有没有别的要交代的？没有我就走了！”清欢牵马欲走，忽地又想起了什么，回身上下打量着同伴，“对了，你缺钱不？叶城的吃住都很贵，要不要借你一点儿钱花？” 

　　 “钱？”溯光一怔，笑了笑，“不用了。” 
　　 
“真的？”清欢又上下打量了这个鲛人一遍，觉得这个面色苍白，弱不禁风的家伙怎么看也不像是有钱人的样子。他不由分说地从口袋里抓了一把金铢塞入对方的口袋，豪爽地拍拍胸口：“拿着！朋友有通财之义，别跟老子客气！” 

　　 “不必费心。”溯光的语气依然很淡漠，“你赶紧上路吧。” 
　　 “真是不知好歹。”清欢有些悻悻然地收回了手，想了下么手，想了想，把一样东西扔到了对方怀里，“那这个要不要？” 
　　 那是一块玉牌，上面刻着“听涛”两个字，翻过来又有“甲等雅座”四个字。 
　　 
“这是我花了一百个金铢买的雅座，位于黑石礁最南端的听涛阁上。那可是仅次于皇家的最好位置，可以看到碧落大潮和我妹子的绝世舞姿！”清欢拍了拍肚子，很是得意，“嘿，不是我夸口，这东西在市面上还不是有钱就能买得到的。他奶奶的，海皇祭是看不成了，还不如留给你，免得浪费！” 

　　 溯光默不作声地拿起玉牌看了看，仿佛想着什么，未置可否。 
　　 “噢，我忘了你是来办事的，估计也没空去凑热闹。”清欢讪讪地道，“不要就算了。” 
　　 “不，我要了，”出人意料，溯光却将玉牌收入了怀里，“多谢。” 
　　 “不用谢不用谢，”清欢松了一口气，也懒得再和他多说什么，抱了抱拳，“那我先走了！” 
　　 
眼看他一骑绝尘而去，溯光眸里的神色复杂地变幻着。这个慷慨豪爽却有些大大咧咧的同伴，如孔雀一样令他感觉到了人世难得的暖意，的确是值得倾心以交，生死与共的同伴。 
　　 然而，世事无常。或许只有他才知道，此刻他们还是同伴，而等下一次见面，或许便已经是你死我活的仇敌了。 
　　 溯光看了一眼手里的雅座玉牌，手指缓缓握起，咳嗽了几声。 
　　 “她要在海皇祭上献舞是么？那就在明日大潮到来之时动手吧！”他握紧了手里的辟天长剑，喃喃道，“紫烟，我必须这么做，对么？” 
　　 长剑沉默无声，那一颗紫色的明珠悄然流转着光芒。 
已经是十月十四的夜了，明日就是海皇祭，然而乌云沉沉，雨依然在下。 
　　 外面乱了半日，总算将宝露的尸体收殓了。在殷仙子的建议下，老鸨总算是发了一回善心，派人去通知了她的那个相好来领尸体。 
　　 
那个住在八井坊的青年是个中州木匠，被叫来后看到了女子的尸体，并没有哭，只是呆呆地将人领了回去。走时，殷夜来让春菀私下给他塞了几个金铢，让他去办个体面地后事。 
　　 
然而等那个穷木匠回去后，殷夜来越想越是不安，便让楼里派了个丫头去八井坊查看。那个丫头一推开门，看到破屋内停着一口大棺材里面满是血，那个穷木匠竟然抱着宝露相拥而卧，胸口上插着一把剪刀，已经死了。 

　　 那个丫头吓得连忙跑回来，在楼里大呼小叫，惊动了每个人。 
　　 
殷夜来正在试穿明日的舞衣，得知这个消息后失神了半晌，身子一颤，猛然咳出一口血来，染红了半边衣襟，把丫环们吓得不轻。稳住神后，她也没有说什么，只是叹了口气，拔了一支簪子下来，让楼里去处理那两个人的身后事。 

　　 老鸨一看那支八宝垂珠簪价值百金，只怕埋一百个人都绰绰有余，连忙喜笑颜开地收了下楼去。 

　　 殷夜来对着镜子发了一会儿呆，然后没事人儿一样地继续忙碌，知道戌时才歇下。 
　　 “小姐今日急火攻心，咳得更厉害了，需早点儿休息才是。明日还有大事呢。”入夜，春菀如平日一般侍候小姐喝完了药，叮嘱了一句，收拾了药盏下楼去。 
　　 小丫头秋蝉移了个软墩坐到榻边，一边给榻上斜卧的女子按着肩，一边担忧地道：“小姐的肩并穴，今日似乎堵得特别厉害。” 
　　 “嗯。可能是因为当年挑担子挑的太多，把肩膀压坏了吧？”殷夜来叹了口气，揉了揉肩膀，“和咳嗽一样，都是老毛病了，不用担心。” 
　　 “挑担子？”秋蝉惊道，“我还以为小姐是从小就做这一行的呢！” 

　　 “什么话？”殷夜来失声笑道，“卖笑难道有世袭的不成？” 
　　 秋蝉自知失言，连忙搧了自己一个耳光：“婢子糊涂！” 
　　 
贫寒，丧父，母病，挑夫，苦力。。。这些词看起来和她毫无关系，因为作为叶城的花魁，如今的她是高高在上，风华绝世的殷仙子，不知道多少达官贵人捧着她，吃穿用度堪比皇家。然而，谁都不知道这个看似有着倾国之姿的女子，居然出身如此低贱贫苦。 

　　 “小姐的手又软又纤细，比帝都得公主王妃们还漂亮，”秋蝉一边低声道，一边按摩着她的双臂，“一点儿也看不出来以前是做过苦力的。说出去谁信呢？” 

　　 “怎么，”殷夜来低低地笑了一声，“你觉卖笑要比卖苦力的高贵？” 
　　 “。。。”秋蝉不知道怎么回答。 
　　 “差远了啊。。。如果可以，我宁可一辈子在码头上挑担子，赚干干净净的钱，做自己喜欢的事。”她喃喃道，声音忽地低下去，“一念之差，就什么都不一样了。” 

    秋蝉心下一惊，却不敢问为什么。 
　　 
“白帅对小姐很好。一年回云荒两个月，倒是一个半月呆在这边陪小姐。”秋蝉绞尽脑汁想出了一句安慰的话，“有那么大的靠山，小姐也不必太担心。你看，即便是悦意公主，也比不过小姐这般有福气。” 


　　 “福气?”殷夜来合上了眼睛，许久才道，“悦意她也是个可怜人。” 
　　 
秋蝉又不知道该怎么接话了。她是四年前入的行，也不算是太稚嫩。一直以来，虽然贴身侍奉在小姐左右，却觉得这个艳绝天下的女子其实离自己很远很远。。。小姐无论想什么，说什么，自己永远也无法明白。 

　　 “阿蝉，你也跟了我快四年了吧？”殷夜来忽地轻声道，“什么时候如果想走了就开口说吧。。。我一早就替你准备好了赎身的钱。” 
　　 秋蝉吃了一惊，白日里刚看过宝露的下场，听得此语不由一颤。 
　　 “小姐，”她连忙道，“阿蝉还想多侍奉您几年呢！” 
　　 
“不愿离开么？”帐里的女子低低笑了起来，“我知道你和宝露，春菀她们不同，是一心想在这个行当里闯出名堂来的。你跟着我的这几年，时时处处悉心揣摩，模仿我的穿衣打扮，语气举止，如今也算是小有所成了。等明年满了十六挂牌出去，只怕也是名动一时的花魁。” 

　　 “小姐。。。”秋蝉白了脸，没想到自己那点儿小心思早被看穿了。 
　　 
“我不怪你。你家里穷，是被自己的父母送进来的，全家人都指望你将来能赚大钱呢。”殷夜来淡淡地道，翻了一个身，“我只是提醒你一句：这条路不好走，多少姊妹开始都想着赚点儿钱就脱身，结果。。。谁又能走得掉呢？呵，你不妨看看宝露，再看看我。” 

　　 她轻轻笑了一声，又咳嗽起来。 
　　 
秋蝉不敢再说什么，只是在帐外屏声静气地等着小姐入睡。过了好一会儿，她才蹑手蹑脚地退了出去。她在楼梯上遇到了手里端着一炉安息香的春菀，春菀低声问她：“小姐睡了没？” 

　　 秋蝉点了点头，比了一个嘘声的手势：“明天小姐还得去参加海皇祭呢，今晚得早点休息。” 
　　 春菀便捧着香炉走了上去，不一会儿，楼上却传出了一声低呼：“小姐？” 
　　 衾枕犹温，然而帐里却空空荡荡，哪里有半个人影？ 

明日就是海皇祭了，然而蒙蒙细雨中，叶城深夜的歌舞声反而更是喧闹。 
　　 "蓝公子今儿不过夜了么？”老鸨追出来，对着醉醺醺扶门而出的华服公子殷勤劝道，“明日记得还来呀！香香可惦记您呢。。。” 
　　 蓝扈不耐烦地挥了挥手，踉跄地往前走，翻身上马。 
　　 如今还不过戌时，正是寻欢的好时候，若不是明日海皇祭，要跟随蓝王一起去望海楼面驾，他怎肯这么早就打道回府？ 
　　 小厮牵着马在前头走，一路歌楼酒馆中笑语盈耳，令他魂不守舍。 
　　 
日前好不容易弄了个小美人儿到手，痛快了不足三天，慕容隽居然出面，不得不将小美人儿放回去了。每当他想起年轻的镇国公那张笑里藏刀的脸，就觉得如芒在背。那个家伙，似乎知道自己的很多秘密，包括这些年来账面上那些不干不净的事儿。如果不是被那些言外之意吓出了一身冷汗，他怎肯轻易将到手的美人儿放回去？ 

　　 可恨！将来若有机会，一定饶不了他！一个中州人，在空桑人的地盘上不知道夹着尾巴过日子，居然还要为娼妓出头，真是活得不耐烦了！ 
　　 上次的中州人之乱里，怎么就没把这慕容家给彻底扳倒呢？ 
　　 蓝扈越想越恼火，不自觉地狠狠抽了一鞭子，胯下的马惊嘶一声挣脱了小厮的缰绳，“嗒嗒嗒”地一路飞跑出去，引得街上行人一片惊呼，纷纷避让。 
　　 
策马奔了一会儿，前面的人渐渐少起来，已经从最繁华的群玉坊到了暗门子云集的暖香坊。这里多半是一些年老色衰的下等娼妓，需要靠着站街拉客来维持生意。平日里，蓝扈这种王孙公子是不会踏足这里的。 

　　 醉眼迷蒙，他眼角余光一扫，忽地一震，暗巷的转角处站着一个女子，一身素雅衣裙，容颜如月，即便是在美女如云的群玉坊，他也从没看到过如此的绝色美女。 
　　 他不自禁地策马追了过去。然而在他靠近之前，那个白衣美人仿佛有所察觉，回眸一笑，转身便如行云一般沿着深巷飘去，掩入了更深沉的夜里。 
　　 他被那一眼里的风情所迷，想也不想地挥鞭策马，向着小巷深处追去。 
　　 暖香坊转瞬也已经在身后，前面是中州贫民居住的八井坊。不同于别处的灯红酒绿，为了准备明天的工作，这里的人多半已经入睡，整条街漆黑不见五指。 
　　 蓝扈趁着酒意纵马追去，一口气过了半条街，然而眼前越来越黑，四顾却不见那个白衣美人，他渐渐觉得有些不对。 
　　 方才不会是自己眼花了吧？这种地方，怎么会有那样的美女？ 
　　 一阵冷风过，他的酒醒了一半，正准备勒马返回。然而黑夜之中，忽地听到一声轻笑。他转头看去，巷子尽头的八字桥上，那个白衣美人正亭亭而立。 
　　 深夜桥上空寂，那个美人在雨中的桥头轻声唱着什么，竟似把这里当成了一个戏台。独自载歌载舞，翩然旋转，美如梦幻。 
　　 他欣喜若狂，翻身下马直奔过去。 
　　 这个美人儿，岂不比白日里刚失去的那个宝露更好？真是老天对他不薄！ 
　　 
看着他醉醺醺地奔来，美人儿也不惊慌，反而微笑着，对他张开了双臂，迎了上来。他踏上了桥的边缘，满以为可以投入到一个软玉温香的怀抱，然而，只见那个白衣女子的双手忽然极快地伸出了两三丈长，一把扼住了他的脖子！ 

鬼？大惊之下，他的酒意瞬间化成了涔涔冷汗，拼命地挣扎着。然而，白衣美人微笑着收紧了手，十指又冰又冷，把他往怀里一寸寸地拉过去，口里幽幽地唱着曲儿。 
　　 这一刻，他总算是听清楚了。 
　　 “空嗟叹。。。风刀霜剑催花落。。。善恶到头。。。终有报。。。” 
　　 见鬼！他遇到了索命的女鬼！ 
　　 一瞬间，他吓得魂飞魄散，拼命扯着脖子上的那双手。然而那一双柔软的手臂却变成了钢铁，死死勒住了他的脖子。 
　　 白衣美人一边低声唱着，一边硬生生地将他拖到了自己身边。涣散的视线里，他终于清楚地看到了夜幕细雨下美人的真容。 
　　 将死的一刹那，他却不由得在心底感叹了一句：真乃倾城之美啊。。。 
　　 “哼！”微笑的美人转眼间变了脸，低低道，“报应的时候到了！” 
　　 白光如练，笔直地勒住他的喉咙，将他抛向半空，在顶点时用力一勒，又迅疾下落，狠狠地掷回水面。 
　　 只听半空中一声闷呼传来，飞扬跋扈的王孙公子连一句话也说不出来，就这样被直接扔进了那条又黑又臭的小河里。 
　　 河水只泛起了一点儿浪花，转瞬平静如初。 
　　 白衣美人的肩膀微微一动，手臂恢复了原样。原来那并不是手臂，只是两条柔软的白练，如惊鸿般掠回，重新归于她的袖中，不露痕迹。 
　　 
收起了水袖，殷夜来在雨里俯视着桥下，唇边噙着一丝冷笑：一个口碑不好的王孙公子死在了风月场所附近的水里，谁都只会觉得那是一场风流祸。几天后，等这具尸体浮上来时，大家只会以为是寻欢醉酒后的人失足落水，绝想不到还有别的原因。 

　　 
她站在桥上，一直等到水面再无动静，才转身走向了那一条黑黢黢的八井坊。那一家魁元馆早早关门熄灯了，一片寂静。她停下脚步，在窗外站了很久，听着里面均匀细微的呼吸声，忍不住伸出手去。 

　　 尚未接触到那扇窗，窗户却忽然开了，一双冷锐的眼睛在窗后注视着她。 
　　 那是被这家的一对儿女称为“阳春面”的劈柴男子。 
　　 
“十年了，有幸第二次见到仙子杀人。”那个人在黑暗里轻轻击掌，语气平静而冰冷，“以水袖施展剑术，收放自如，不愧是兰缬剑圣最得意的女弟子。若不是昔年半路退出师门，如今殷仙子恐怕已经是空桑的女剑圣了。” 


　　 殷夜来脸色微微一变；“这些事，何必再提？” 
　　 
“我只是想提醒仙子一句：如此行事，实在太过冒险。”那个人压低了声音，警告道，“以仙子如今的身份，实在不该亲自出面杀人，万一惹上了什么麻烦，岂不是会连累白帅？” 
　　 
“他当年既作出把我留下的决定，便应该料到会带来许多麻烦。”殷夜来冷笑了一声，“我还后悔没有早点儿出手解决了这个禽兽呢！如果不是一开始顾忌得太多，想着托人去办，又怎么会让宝露白白送了性命？” 

　　 阳春面蹙着眉，仿佛不知道该怎么接话。 
　　 
在烟花地浸染了十年，这个女子却如当初见到时一样一尘不染，一样挺拔如剑，有一股内蕴的英气和夺目的光华。也只有这样的女子，才令白帅无法割舍吧？然而利剑在旁，却难免割伤自己的手。 

这也是他们这些心腹谋臣们最大的隐忧。 
　　 “仙子和白帅有约，绝不再踏入这里一步。”阳春面淡淡地开口，看了一眼漆黑的屋里，“如果你回来，只会给这一家人带来灭顶之灾。” 

　　 殷夜来身子一颤，默默地缩回了手。 
　　 
“放心。大娘的身体还好，而仙子的弟妹因为治疗及时，如今病根已经除了，和健康人无异。”看到她退让了一分，阳春面放缓了语气，“白帅说过，不允许任何人，哪怕是空桑的藩王来伤害他们。” 

　　 “谢谢。”她舒了口气，轻声道，“只要他们好好的，我便安心了。” 
　　 阳春面的语调忽地肃杀：“只要仙子你好好的，他们便也会好好的。” 
　　 “我当然会好好的。”殷夜来微微一笑，脸上却不知道是泪水还是雨水，“事到如今，我又怎能‘不好’呢？” 
　　 
“刚接到十二铁卫密报，白帅已经从西海紧急回京，昨日已到狷之原的博浪角，估计再过一两天就能到叶城了。”阳春面眼神冷锐，忽地压低了声音，“所以，我劝仙子一句，最近房里还是尽量不要有闲杂人等出入为好。” 


　　 殷夜来变了脸色，冷笑一声：“连他都不管，你倒盯得紧！” 
　　 "有句话不得不和姑娘说，莫嫌冒犯 
。”阳春面的声音低哑而沉稳，眼神深不见底，“白帅当初得到仙子的手段，虽然说不上光明正大，但这十年来对仙子却是用了真心的。我们唯白帅马首是瞻，他若爱惜谁，我们必然舍命相护；但若有谁辜负了白帅，就别怪宸字旗下二十万虎狼之师不客气！” 

　　 他语气决断肃杀，倒令殷夜来微微一怔。那一瞬，她脑海里浮现出那个戎装军人的侧脸，冷峻刚毅，仿佛钢铁铸成。 
　　 千百种滋味泛上心头，令她难辨悲喜。 
　　 阳春面也不再多语，准备关上窗户。 
　　 然而刚一回头，却看到一个人影奔过来，气喘吁吁地扑到了窗上，抬手挡住了阳春面关窗的手：“等一下！别关！” 
　　 两人齐齐吃了一惊。 
第十七章 风云变
今日开始 

那是上午在这里吃过面的少女，居然在午夜独自回到了这里。 
“等一下！”她急急忙忙的跑过来，一把撑住了快要关上的窗，“正好，我问你——上午那个人，他有没有回来这里过？”抱着万分之一的希望，琉璃问窗户后那个面无表情的男人，连比带画，“就是那个披着西荒人的斗篷，拿着一把镶了明珠的黑剑的家伙！” 


“没有。”穆先生生怕她惊醒了了室内的一家人，冷冷回答。 

“啊？也没有来这里啊？”琉璃登时如泄了气的皮球，手从窗扇上滑了下去。 

“谁啊？”少女的声音大，室内的人立刻被惊醒了，传来安大娘颤巍巍的声音，穆先生看了她一眼，立刻关上了窗，转身进屋。 

琉璃满头栗色卷发湿漉漉的，不知道在雨里奔跑了多久，却一无所获，只能沮丧的回到魁元馆，想要撞撞运气——热而，似乎老天也不帮她，在官道上追丢了人后，她就满城跑也找不到那个人的影子了。 

然而，脑海里奇怪的影子却越发的强烈起来。 
那是一束光。光中旋舞的灵魂。湛碧色的眼睛。冰冷的手。黑色的沙漠。紫衣女子……无数的碎片在睡梦里泛起又沉下，在浪里闪着幽暗的光芒。 
然而，真的什么都想不起来了。 
她失落的回过了身，往回走去，忽然想起方才来的时候似乎打眼看到这条路上有个白衣女子，美丽的惊人——然而只是一回头，却又凭空消失不见了，仿佛暗夜的幽灵。 
难道自己又出现幻觉了么？ 
琉璃郁闷的想着，头痛欲裂。 
“唉……九公主还没有回来。”大管家珠玛已经是第十一次跑到门口看了，然而座位上的广漠王似乎没有半点的焦急：“没事，阿九她只是贪玩而已，会回来的。” 
“可是如今已经三更了！明天就是海皇祭呀。”珠玛顾虑重重，“万一九公主不能按时出席，到时候在白帝和六藩王面前可就太失礼了。” 
“不必太担心”，广漠王摇头，“阿九做事还是有分寸的。” 
“不是我说，王，您太过溺爱她了！”身材壮硕、满头灰发的珠玛夫人已经快要六十岁了，在铜宫里侍奉了卡洛蒙家族四十年，即便是广漠王都是她一手带大的，所以说话也甚少顾忌，她把一个玉匣放到桌子上，抱怨，“您看，镇国公府那边已经是第二次来提亲了，这次可不能在拒绝这门好婚事了！” 

“慕容家并不是好的婚配对象”，广漠王遥了遥头，“阿九不喜欢就算了。” 
“慕容公子还不好？”珠玛却不同意自己主人的观点，直言反驳，“慕容家的二公子能干英俊，家世出众，不知道九公主为什么几次三番的不同意——王，不是我说，您如果老是这样由着她乱来，天下男人都不在她眼里，这样下去又怎生了局呢？” 

“……”这句话却意外的令广漠王沉默下去。 
要怎生了局？结局从一开始早就已经写好了啊…… 他微微苦笑。 
多年前，重伤垂死的他被若衣带回了故乡，来到了南迦密林里隐族居住的城市。那是个神秘的城市被称为“云梦之城”，位于密林的最深处，全部由一种巨大的芦苇搭建而成，每根空心的苇杆高达一丈，轻巧而庞大，高高悬在通天木的最顶端。 

传说每一段时间，便会随着风缓缓移动，所以居无定所。 
那个城市里的人们自称是云浮翼族的后裔，是大地上的流亡天使，用三座高耸乳云的巨大方尖碑供奉着云浮城的三神女，祈祷能够回归于那座九天上的城市。 
被若衣带回的他，是数百年来第一个穿过密林来到这个城市的异族人。经过若衣的苦苦哀求，隐族长用一种奇特的白色药粉挽救了这位垂死的人——然而在他刚刚好转，尚在昏迷之中时，族长却令比翼鸟连夜把他送回了铜宫。等他睁开眼睛时，神秘的城市已经消失，而他沐浴在大漠的晨曦里。 

那是他第一次接触到密林中那个传说的民族。 
之后的十几年里，为了寻找心爱的女子，他一次次的深入南迦密林，涉水而上，苦苦追索着那个一度到过的桃花源，屡次历经磨难却毫不后悔。 
皇天不负有心人，在第七次回到密林时，他终于重新遇到了那座飘移的城市。 
那座城市被风不知从何处吹来，停息在高达数百丈的通天木顶端，被云雾簇拥，仿佛天空之城。他信息若狂，手脚并用的沿着巨大的乔木爬上去，苦苦哀求守卫云梦之城的隐族人让自己进去，却被毫不留情的拒绝。等了三天三夜之后，还不见她出现，那座城市在风力之下再度缓缓漂移，准备离去。 

极度的绝望令七进七出密林的沙漠王子终于崩溃了。他走到了通天木枝条的尽端，闭上眼睛，毫不犹豫的从百丈高空一跃而下—— 
然而，就在那一瞬间，失重的他忽的被一双柔软的手抱起。 
他看到朝思暮想的心爱女子从云雾中飞落，她的背后再度出现了洁白的羽翼，那是他在火海里仅有一次见到的美妙景象——已经十几年过去了，当年那个沙漠王子已经显得有些苍老，而她却还是保持着当年流光川上最初相遇时的模样，丝毫未变。 

她展开双翅，将他托起，回到了那个神秘的城市。 
那是他第一次清醒的看到这座浮在云中的城市。那是一座大地上的人类无法想象的梦幻之城，一切都匪夷所思，超乎常识。然而，让他吃惊的是与大地上流传的说法不同，云梦城里的隐族人数不过寥寥数千人，除了接他前来的若衣之外，一路上看到的大部分人肩后没有传说中的翅膀，看上去和常人无异，只是肤色比大地上的人更白，鼻梁挺直、眼睛狭长冷锐，眸子里带有淡淡的紫色，耳朵的上缘软骨比常人略尖。 

不知为何，这座城市笼罩在一种神秘而肃穆的气氛中，走在路上，看不到人世常有的集市、酒馆或是其他聚集人气的地方，沿路不时出现持剑和握弓的战士，穿着一种奇特的轻软的羽翼战甲，对这个闯入者投以警惕的冷冷注视。 

他被若衣待到了族长面前——隐族的族长，是一位苍老的女性。 

他原本以为自己的擅自闯入将会受到严厉的惩罚，然而出乎意料的，当若衣跪禀之后，隐族的族长并没有看他们两个。苍老的妇人只是看着水镜，默默地深思了许久，什么也没说，沉默的站起身，在若衣惴惴不安的眼神里，示意他跟自己来。 


族长带着他，来到城市中心那座最为醒目的神庙前。与其说那是神庙，不如说那是一座高高的方尖碑，一端高耸入云，外面守卫森严。 

当族长开启居中那一扇神庙之门的一瞬，他惊呆了。 

这个被封的神庙里，供奉着纯金的巨大神像，仿佛太阳一般熠熠生辉、刺得他几乎睁不开眼睛：那是曦妃、慧珈和魅婀——九天上云浮城里的三神女雕像，背生双翼，手持莲花，姿态各异的靠在一起，垂目凝望着世人。 

然而，在黄金神像的掌心上，却居然坐着一个人！ 
那是一个只有十七八岁模样的少女，穿着一身洁白的羽衣，身上披满了璎珞，赤着双足，正坐在魅婀女神的手里，托腮百无聊赖的看着窗外的天空，掌上停着两只美丽的伽陵频迦（这不是我打错的，是原文就这样的）（你们要知道打这个多难啊，那么多特别的字词），婉转歌唱。 

在第一眼看到这个孩子的瞬间，广漠里来的王子心里猛地一震。 
——在这个孩子的肩后，居然有着洁白的双翼！没有一丝杂色，如同初雪一般无瑕洁净，令人一望便生出奇特的敬畏之心来。 
看到有生人进来，少女万分欣喜，展翅从巨大的神像上飞落，在神殿里盘旋了几圈，落到族长身侧，拉住她叽叽喳喳的说话。她说得很快，语调也很奇怪，他虽然听不打懂，却也能感受到这个被禁闭已久的少女是在迫不及待的抱怨和诉苦。 

然而，族长却是长时间的注视着这个孩子，拿出一块古玉，挂在了她的脖子上——在项圈套住脖子的瞬间，上面古玉雕刻的那一双吃胖咔嚓一声自动合拢了，少女发出了一声惊呼，同一瞬间，背后的双翅突然间消失了！ 

“在人间，必须要隐藏起你的吃胖，琉璃。” 
隐族的族长叹息，转过头看着雅格皇子，开口提出了她的条件： 
她要他带着这个少女暂时离开这片森林，离开云梦之城，去往云荒居住一度按时间。他必须好好的守护者她，一直等到天上出现第一次月蚀，再把她安全的带回来——如果他能做到这一点，那么，族长便准许他将若衣带走。 

“可是，要怎样才知道下一次月蚀出现在什么时候？”他不确定的问。 
族长抚摸着琉璃佩戴的那一块古玉，淡淡：“看着它把！它会告诉你一切。等你看到这块古玉发生变化，如今并拢的双翅再度展开，归来的时间便到了——你要在第一时间内带着她从乌兰沙海的铜宫出发，在下一个满月出现之前，重新返回这里。” 

“异族人，记住了，”族长的声音严肃而缓慢，“一定要按时回来，不能早一天，也不能迟一天！否则，便会有大难临头！” 
为了报答救命之恩，也为了若衣，他遵守约定吧这个神秘的孩子从南迦密林里带出来，对外宣称是自己的私生女儿，呵护有加，百依百顺。他不知道这个孩子的真正身份，也恪守诺言从来不追问。而这个有着少女外表的隐族人也一直独来独往，不曾向任何人，甚至是名义上的父亲谈路过心声。 

他知道这个精灵一样的孩子，其实并不属于这个世界——她属于那一片青色的森林和天空，属于那个神秘目测的云梦之城。 
“由她吧，”广漠王抚摸着自己半边脸上的疤痕，摇了摇头，“这个天下的人，本来就很难入她的眼……阿九她不属于这个世界，终究不会再这里停留太久，又怎会婚配成亲呢？” 
“呸呸！”珠玛怔了一怔，立刻往地上吐唾沫。“天神饶恕!这世上怎么会有诅咒自己女儿短命的父亲呢？我说九公主一定会长命百岁！” 
广漠王一怔，明白她误会了自己的意思，不由得笑了起来。 
“是的，她坑定会长命百岁……不，千岁万岁！” 
笑声未落，门外就传来了脚步声，西荒少女满身湿漉漉的从雨里跑了回来，一边擦着头发，一边嘀咕：“父王，半夜三更的，你笑的这么大声做什么啊？” 
“九公主真的回来了？都出去一天了！”珠玛喜出望外，连忙迎上去，“哎呀……看给淋的！真是湿漉漉的小羊羔。我马上替你去拿干净的衣服换上！” 
琉璃嘴里答应着，却皱着眉头，一副心事重重的表情。 
“怎么了，阿九？”广漠王注意到了女儿的表情，也不由蹙眉，“你今天不是说出去品尝叶城的风味小吃了么？怎么这么不开心？莫非吃坏了肚子？” 
“不，魁元馆的东西很好吃，比外头一些大酒楼里的强不知多少倍。”琉璃一屁股坐在椅子上，托着腮，有些魂不守舍。沉默了片刻，忽的闷闷问，“对了，姑姑她只要求我按时回去，并没有说过不许我在云荒做什么，对吧？” 

她问的突然，广漠王不由得愣了一下。 
带着她来到云荒后，为了保守这个秘密，他们都心照不宣的避开了那些过去：不谈她的“母亲”，也不谈她的“故乡”，更不会谈到被她称为“姑姑”的隐族族长——今天这丫头又是怎么了？ 

广漠王沉吟了片刻，点了点头：“没错。” 
“那就好！”琉璃抬起头，忽的认真的说，“我想嫁一次人。” 
“什么？”广漠王面具后的眼睛睁大了，愕然，“嫁人？” 
“不可以么？”琉璃却是蹙眉，“姑姑没说不可以吧？” 
“……”广漠王沉思了半日，终究还是点了点头，“是没说不可以。” 
“那就没问题了呀！”琉璃扬眉。 
“可是，这世上的男人，又有哪个是配得起你的呢？”广漠王苦笑，想了想，把桌上的那个玉匣推了过去，“正好，这里是镇国公府送来的婚书和聘礼，你看看，聘礼里面还有一对避水珠做成的耳坠，到算得上是稀罕物儿……” 

“我才不要嫁给这种家伙！”意欲未毕，琉璃却毫不犹豫的拿起笔，在婚书上打了一个大大的叉，“要嫁，就要嫁给一个自己喜欢的人！——这样也不枉我在云荒大地上做过这一趟啊，否则岂不是亏大了？” 

广漠王看着被糟蹋了的婚书，心里暗自叫苦，只能无可奈何的叹气：“但是这世上有你喜欢的人么？” 
“有！我今天下午刚遇到！”琉璃却是两眼放光，一下子跳起来扯住了广漠王的衣袖，连声地问，“父王，你说在绢之原见到我的时候，我忽然昏了过去，背后留有一个符咒——醒来就忘记了一些事，对不对？” 

“是啊，连我怎么接你回去的都忘了。”广漠王点头，“但别的没有什么异常。看遍了医生，也都说你没什么大碍。” 
“可是……”琉璃喃喃，“我总觉得好像忘记了什么重要的事！” 
“重要的事？”广漠王有些吃惊。 
“比如说，我好像去过某个地方，见过某个人……”琉璃蹙眉望着窗外黑沉沉的雨夜，“真的好像在哪里见过……那种感觉真奇怪啊！我可能真的忘记了发生过什么是，但……忽然凭空就觉得他一定是个很好的人，真的，似乎很好很好呢！” 

“是么？”广漠王这次是真的悚然一惊，“他是谁？” 
“我不知道。”琉璃摇了摇头，露出了茫然的表情，“今天在面馆里遇到的——不过他却说不认识我，溜得很快……我追不上他，还差点被马车给撞了，幸亏是他救了我——哎呀，他真的很好很好——说不出的好！” 

“说不出的好？”广漠王苦笑，“阿九，你莫非发了花痴吧？” 
“才不是！”琉璃嘀咕，“他从马下就出我的时候，我碰到了他的手——好冷好冷……就像是一块冰一样！可是……我却仿佛记得这种冷呢!真的！”她摇了摇头，一脸沮丧，“可惜他救了我之后就走了，我在叶城里找了他一整天，也不知道他去了哪里。” 

广漠王听着女儿断断续续的叙述，神色却越来越严肃——四年来，他第一次从琉璃嘴里听到了“喜欢”两个字。看来，方才他对珠玛说的那一番话说不定是错误的。 
在绢之原，她可能真的遇到了宿命中的某个人。 
虽然后来由于种种原因，她或许忘记了整个事情的前因后果，然而，咒术可以灭除记忆，却未能洗去她心中残留的那种深刻入骨的感觉：那个人很好，她喜欢，非常的喜欢，无论如何也无法忘记。 

那个人到底谁？连他都不由的好奇起来。 
“阿九，你想见他么？”广漠王下了决心，“我可以派人帮你去找。” 
“想啊！”琉璃雀跃，“太好了！” 
“可是找到了又怎么样呢？”广漠王语气忽的一转，“别忘了你终归要回去的。” 
琉璃表情一黯，低声：“我知道。” 
平日里活泼明媚的少女眼里乍然闪露出一丝忧郁，竟让人觉得她忽然间就长大了十岁。他抚摸着脖子上那一块古玉佩，遥望着东方，轻轻叹了一口气：“我一定会回去——但是，再回去之前，我真的很想知道这个世间的一切——包括你们所说的爱和恨，究竟都是怎么一回事？要知道，只要一回去，我就再也出不来了啊……” 

她的瞳孔里闪过一丝细细的悲伤，仿佛一个过早老去的孩子。 
广漠王暗自叹息。他知道她来自奇特而遥远的异族，对这片云荒大地抱着极大地好奇心，想走遍天下，看遍风景，也想知道人心种种的变化——然而，她并不属于这里，就像落入凡世的精灵，在月蚀之夜就要回归于天上。 

如今，她心里却滋生出了一种叫做喜欢的贪恋的东西，是否还能无牵无挂的飞翔？ 

在遥远的西海上，有人望着窗外黑暗的大海，低声开口—— 
“明日就是空桑人所谓的‘海皇祭’了吧？” 
说话的人是一个戎装的年轻军人，剑眉星目，英气勃勃，衣角绣着金鹰，肩背笔挺的坐在明亮的窗子前，双手交叉放在案上。坐在他对面的是一个正当妙龄的素衣女子，眉目淡雅柔和，似是蒙了一层淡淡的水雾一般，让人看了心里就顿生宁静。 

“嗯。”那个女子应了一声，显得有些沉默。 
“我猜白墨宸也回京了。这几天初阳岛那边一点动静也没有，战事也停了。”年轻军人喃喃，垂下眼睛看着自己的手——和年龄不相符合的是，他的手上布满了伤痕和老茧，指节凸起，一望而知是经历出生入死的军人的手。 

“嗯。”素衣女子淡淡，“也可能是我们在帝都的内应起了作用。” 
“也是。听说巫朗大人已经押着两百石的金沙，秘密出发远赴云荒交割款项了。”军人点了点头，赞同她的说法，“那人虽然饕餮贪婪，但做事却很有一套，应该是他替我们牵制住了白墨宸的军队吧。” 

“嗯。”织莺应了一句，又似乎不知道说什么好了。 
沉默了片刻，开口的还是那个军人：“织莺，前一次你在茧室里发现了一批空桑人派来的探子，这段日子元老院命令整个本岛开展搜索行动，坚壁清野——接过，又发现了他们的十几个余党。” 

“是么？太好了。”织莺轻声。 
“根据拷问出的口供，对方此次派出的共有十九人，目下还有三个未曾落网。”军人道，“所以元老院还是很紧张，生怕冰锥的计划出一点纰漏。” 
织莺叹了口气：“是啊，为了避免万一泄露了风声，我们也准备提早出发。” 
军人铁一样的手微微一动：“多久走？” 
“越快越好，可能就在下个月吧！”织莺道，“看望舒何时能将冰锥彻底完工。” 
“哦。”军人沉沉应了一句，不说话。 
已经对坐了一个时辰，羲铮谈论的却都是军务和战争，令她不知道该说什么。看到她如此沉默，年轻的军人便也没有话说。 
两人就在巨大的机械室内相对而坐，默默无语。只能听到那些仪器运行的咔嚓咔嚓声，以及室外讲武堂弟子们的操演声。 
——一直以来都是这样。 
每次和羲铮见面，她都不知道给说些什么好，而沉默寡言的他也没有制造话题的才能，往往说不了几句就陷入了僵局，两人就这样对坐一个下午，然后由他送她回到住所，这一对年轻的未婚夫妇便算是结束了一次所谓的约会。 

这次看来又是如此。 
已经是下午了……望舒在地下工坊那边，又在做什么呢？冰锥已经完成了大半，正在进行最后吊装内部控制仪器的关键阶段，该不会出什么问题吧？神思恍惚之间，织莺忽的听到一种奇怪的声音，非常微弱，似乎是冥冥中的呼唤。 

“羲铮，”她忽然的紧张起来，“快听！” 
“什么？”军人反而被她吓了一跳，侧耳听去，却什么也不曾听到。 
“有人在哭。”织莺低声，“一个女人的声音！” 
羲铮一怔：“怎么可能？讲武堂里没有女人。” 
“不……不！一定有！”织莺四顾，“从那里传来的！” 
“那里？”羲铮愕然回头，发现未婚妻看向的是一面高达数丈的空白墙的壁。他猛然愣了一下，“那里是……” 
仿佛想起了什么，沉默如石的军人神色蓦然一动，长身站起，顾不得她还在一边坐着，转身走向那一面巨大的墙。他转动墙上一枚古兽的吊环，只听一声低沉的颤音，那面墙忽然的凭空平移开来，墙后居然还有一个巨大的空间！ 

黑漆漆的空地上，静静停着一个庞然大物，发出淡淡的银色金属光泽。 
“在那里！”织莺指向那机械。 
羲铮的脸色变了一下：那是他的座驾“雷霆”，也是如今帝国仅剩的十架可用的风隼之一。他疾步走向那一架庞大的风隼，登上扶梯，两下三下便跃上机械，探身打开了舱室。 
舱里果然有一个女子。 
那是一个鲛人女子，被固定在操纵席上，眼睛半开半闭，从喉咙里吐出断续的呻吟。她看上去已经非常非常苍老了，雪白的长发下是枯槁的容颜。手脚瘦的如同芦苇，坐在巨大的机械里，渺小的仿佛是一个微型的玩偶。 

“凝？你怎么在这里？”羲铮愕然，“昨晚不是让你回房间休息么？” 
“主人……对不起，”那个鲛人声音微弱，“我……我无法遵从你的命令。昨天，我站不起来，也……也没力气走回去。就在这里……待了一晚上。” 
“怎么了，凝，你不舒服了么？”羲铮蹙眉，走到她身侧，半蹲下来看了看，伸出手探着她额头的温度——面对着苍老的鲛人，这个铁血的军人动作忽然变得很轻很柔和，反而看的织莺有些愕然。 

记忆里，羲铮从小都是一个沉默而冷硬的军人，罕见这样的温情流露。 
除了传说中破军的“潇”，军中操纵风隼的鲛人全都是没有自我意识的傀儡。九百年前的沧流帝国时代，为了完善的控制这些精密的杀人机械，冰族选取了灵敏度远胜于陆上人类的鲛人作为奴隶，控制其神智，训练成了一个可以在战斗中辅助战士攻击的傀儡。她们与征天军团的巨大机械共存亡，除了主人的命令之外六亲不认，立下了赫赫战功。 

然而，毕竟过去了九百年，鲛人的寿命虽长，却也已经纷纷到了大限。 
无论巫咸长老怎样费尽心机配置药物延长这些傀儡的寿命，鲛人们还是纷纷衰老死去，一架接着一架机械因为缺少了操纵者而变成一堆废铁。如今这个和“雷霆”配套的鲛人“凝”，已经有了一千零七十岁的高龄，是帝国仅存的傀儡之一。 

自从进了征天军团，分到了属于自己的一架风隼以来，羲铮就一直和这个鲛人搭档，配合默契，几次撕破空桑人防线深入敌后，建立了赫赫战功。他也分外重视和爱护这个鲛人，将其视为自己的亲人一般对待。 

然而，自从半月前突袭空桑主帅旗舰后，或许是用了太多的力，衰老的凝抑制没有恢复状态，身体每况愈下，甚至已经没有力气从操纵席上站起身了。 
军人粗粝的手停在了鲛人额头上，吃惊：“在发烧？” 
“主人……你来了？”衰老的鲛人无意识的低唤，“我要坏，坏掉了……” 
“什么坏掉了？”羲铮愕然。 
“我的身体要坏掉了——”凝喃喃说着，“这……这里，坏掉了。” 
鲛人的手指动了动，吃力的挪开——在挪开的腹部上，霍然插着一把短刀！血已经沿着她的衣襟流下，染红了舱室地面，在伤口附近结成一层黑色的痂。 
“凝！”羲铮震惊的失声，“这……这是怎么回事？” 
凝用尽全力移动着手指，轻轻敲击了一下一个机簧，只听“啪”的一声，一个东西从风隼上掉了下来——却是一具被劲弩刺穿了的尸体。 
“昨夜有人闯进来……主人……主人你没事么？”她吃力的睁开眼睛，看着半蹲下来看着自己的羲铮，松了一口气，喃喃，“太好了……我只杀了其中一个。可惜……我，我，没有办法再启动这一架风隼了。我的身体，要坏掉了……” 

说着说着，她的声音忽然中断了。 
羲铮霍然明白过来是谁做的了：那一行空桑人派出的密探尚未全部清除，只怕还有几个蛰伏在暗中，伺机而动，想要破坏沧流帝国的最宝贵的战斗武器！ 
“凝！”他心急如焚，毫不犹豫的俯下身，一把将失去知觉的鲛人从操纵席上抱了起来——衰老垂死的鲛人是这样的轻，在他臂弯之间仿佛芦苇一样没有重量，长长地白发拂过他肩膀上金制的徽章。 

他急匆匆的跳下地来，只说了一声“我去向巫咸大人求医”便往外奔去。 
“等等……”织莺想起了社么，往前走了一步。 
羲铮转过头，询问的看向自己的未婚妻。织莺迟疑了一下，终于还是低声提醒：“今天我们不是要商量婚礼的事么？还有十几天就要举行了。” 
“哦！”似乎这才想起近体的正事尚未被提及，军人脸上也露出一刹那的尴尬来，停住了身形，顿了顿，低声，“婚礼的事，按你的意思来办吧！——听说你想私下举行，我对此并没有什么意见。” 

织莺没有料到尚未考口对方便知晓了来意，只能深怀感激的点了点头。 
他甚至没有问她为什么不肯公开婚礼，就这样听从了她的意见。 
作为青梅竹马的朋友，羲铮从小一贯的体恤她，处处相让，从不肯和她相争，然而有些时候，她其实是希望他能够多问一句的，多说一些话的——随着成长，他们之间却越来越沉默起来，即便是婚礼在即，仿佛也没有太多的话题可说。 

羲铮的心里，只装着那些武器和傀儡吧？织莺看着他的背影，轻轻叹了口气，眉间越发的沉郁。沉默了半响，终于独自走向了军工作坊。 
走入地下作坊的时候，织莺立刻被里面的酷热窒息。（此处没有打错，是原文） 
十几个一人高的炼炉同时熊熊燃烧，上面沸腾着暗红色的铁水，发出令人恐惧的的刺刺声，把平日空旷冷清的室内映照的一片血红，仿佛染上了诡异的气息。 
数百个工匠在忙碌的劳作，有人负责鼓风燃火，有人负责往钢铁熔成的水里搅拌和添加各种矿物粉末，也有人负责模具的制造，等那些炽热的铁水灌入模后冷却，便合力将其撬出来，一片片的按照编号叠好，用矬子进行最后的精密加工，务必每块都纹丝合缝。 

织莺在忙碌的人群中穿行，不是避让着那些抬着巨大铸铁的工匠。 
——在这样忙碌而有条不紊的场合里，每个人都有自己的任务，埋头忙碌，居然没有一个人发现十巫里的巫真大人来到了这个地方。 
“停！”当横板被吊到某个高度时，在一旁观测的少年断然喊了一声。 
铁索颤了一下，立刻停顿下来，将那一片长达三丈、宽达一丈的银色钢铁薄片悬在了空中——铁索的另一头式绞动着的轮盘。十名壮汉气喘吁吁，精赤的胳膊上筋肉凸起，拼命地控制住舵，不让绞索再转动半分。那个巨大的绞盘足足有一丈见方，铁索粗如人臂，是为了组装这台可怕的水下机械而专门定制的。 

“启用小轮盘！”少年略微目测了一下高度，立刻便作出了判断。 
“是！”旁边立刻有人领命，迅捷的走上来分成了两列：一列拿来铁锤和长钉，几下便在轮盘上钉下，固定死了绞盘。另外一列却跳到了绞盘上，开始转动上面那个更小的齿轮，一格一格的转过去，调整那块吊在半空的横板的方位。 

少年俯下身，通过定位仪仔细的观察着，不是挥手示意。 
这个定位仪类似于弓弩上的准星，本来也是用在战斗里提高命中率的，然而此刻却被少年改装了一下，用来作为这个庞然大物的装配工具。也由此可见，这个长达百丈的东西需要多么精密的工艺才能制造出来。 

“高了，高了！”少年机械师不停地嘟囔，语气已经开始有点急躁，“往左手边斜一点！太过了，跟你们说只要一点！——该死！” 
他忽然发起脾气来，啪的一脚踢翻了眼前的定位仪。 
“望舒大人！”旁边做记录的人吓了一跳。 
“一群笨蛋！”望舒急躁起来，自顾自得走下了观测台，走向那个绞索，“调试了三天，连一块横板都装不好！告诉你们要往这边偏一点——” 
他在愤怒之下踉跄走下台去，试图爬上轮盘，手把手的示意那一群满身是肌肉的汉子该如何吊装。然而他不良于行，走路已经甚为不便，要爬上半人高的轮盘更是力不从心，几次挣扎居然还是登不上去，文弱的机械师双臂力量不够，悬在了半空中不上不下，挣了一下攀不上去，整个人便往地上重新落下。 

“哎呀！”在场所有人都惊呼起来，却又不敢放松手里的工具。 
当天才得机械师从轮盘上跌落时，凭空忽的有什么托住了他的脚，微微一用力，便把他重新送了上去。望舒猝不及防一下子登上了绞盘，脚下一个踉跄几乎跌倒。然而当他回过身看去时，脸上的神色却忽然的为之一变，惊喜万分：“织莺！” 

站在一丈外人群里的，正是十巫里的年轻女长老。 
那个素衣女子并没有靠近，只是双手做了一个托起的姿势，用了灵力遥遥的将少年托了上去。然而，她刚把他托上轮盘，少年便大喜过望的从上面又跳了下来，把图纸随手一扔，排开人群便往她身边跑：“你来了？” 

“嗯，”她有意无意的往后退了一步，轻声，“望舒，巫咸大人让我来看看冰锥组装的如何了？神之手那边已经准备完毕，只等你这边完工就要出发。” 
“都是被这群笨蛋拖累了！”望舒嘀咕了一声，“本来三天后就能好的！” 
“是么？”织莺淡而长的眉毛微微蹙起，看着机械师。 
“当然了！”望舒却在她这种目光下不自在起来，身子微微左右摇晃。 
织莺的视线落在他绞起的双手上，微笑不答——望舒不是一个会说谎的人，心地澄澈，有一点什么小心思都会被人轻易的看出来。每一次他一说谎，就会下意识的将双手绞在一起，身体也会不自觉的摆动。 

“你不会是想拖延我出发的日期吧？”她笑了笑。 
少年的脸色白了一下，仿佛一下子被说中了心思，随即又变得绯红。 
“别孩子气了，我迟早都是要走的。”织莺轻声叹息，“望舒，冰锥的计划非常重要，你知道么？不要因为个人的一点点小小私心，就让族人的命运受到威胁。” 
望舒沉默了许久，呐呐：“好吧，我保证，月底就能完工。” 
“好。”织莺舒了一口气，“说话要算数啊。” 
“我哪一次和你说过的话不算数了？”望舒仿佛受了伤一样的嘀咕，忽地问，“织莺，这次你要去哪里？为什么要造这种可以破冰潜行的东西？——我看到了元老院给我的海图，里面标的是北海的航向！你不会要去从极冰渊吧？” 

“是会经过北海，担不是去从极冰渊。”织莺想了想，只能含糊其词的回答，“因为南边是鲛人的国度，海国和空桑结盟已经数百年，如今虽然没有和我们交战，但要从碧落海借道去云荒也是不可能的。” 

“去云荒？”望舒吃了一惊，“要去做什么？” 
“这是绝密，不能告诉任何人。”织莺摇了摇头，“你不必问。” 
“你居然要去空桑人的老巢！”望舒喃喃，“这太危险了！” 
“没事，这次会有很多人跟我一起去，”织莺微笑，安慰着这个少年，“我不会有事的，你放心好了——你准备好生日礼物等我回来，不够精巧我可不要！” 
望舒认真的点了点头：“放心！一定让你大吃一惊！” 
“那我先回去了。”织莺轻声道，“这几天岛上不太平，你千万小心，别轻易离开这个地下工坊去外头走动。” 
——不知道为什么，看到他清亮诚挚的眼神，她却一刻也不敢再多待。 
望舒恋恋不舍的望着她的背影，一瘸一拐的追上了几步，却没有看到背后的人群里夹杂着几双冷锐的眼睛——那是两个最低等的工匠，满面黑灰的坐在火炉前，一边拉着风箱，一边冷冷的看着他，不时低声私语，仿佛是一群猎鹰在空中聚集，盯紧了猎物。 

最后一根刺在暗中闪着冷光。 
尾声
     这已经是海皇祭前的最后一夜了。 

　　 风雨依旧笼罩着大地，叶城的行宫里灯火阑珊。 

　　 
那是专门为远道而来的海国使臣准备的碧落宫，里面十分之九都是水池，波光潋滟，装饰着各种珊瑚明珠，湿润而华美。在湖心的亭子里，有个风神俊逸的老人望着西方尽头，喃喃：“太奇怪了......” 


　　 “岛主，怎么了？”旁边有人问。 

　　 摇光岛主道：“今天上午，在刚入城的时候，似乎在路上看到了皇太子殿下。” 

　　 “皇太子殿下不应该在龙冢么？”随从大吃一惊，“怎么会到了这里？” 

　　 “我不知道......”摇光岛主摇了摇头，“可能是我老眼昏花了吧？——但是......不知道为何，我总觉得心里不安，似乎这次海皇祭要出什么事情一样。” 

　　 “海皇祭能出什么事呢？”随从笑道，“如今空桑国力强盛，天下升平。” 

　　 “希望如此。” 



　　 天地间冷雨簌簌。那个被摇光岛主说到的人，此刻却正在伽蓝白塔顶上。 



　　 “麒麟走了？”空桑女祭司看着在黑暗神殿内闭目养神的人。 

　　 “恩。”溯光淡淡应了一声，没有睁开眼睛，“下午我亲自送他出城，暗中跟他走了三百里，一直到了瀚海驿才半夜返回。” 

　　 “哦......”凤凰松了口气。 

　　 
——明日是一年一度的大潮到来之时，那时候，便是他在水里出手、取走这六分身里第五人性命的时候。然而，取走这个女人的性命并不是容易的事：她是麒麟的妹妹，是空桑元帅白墨宸的外室，也是叶城举足轻重的一个人物——无数明的暗的丝线都通向她，只要不小心触动了其中一根，就无法把这猎物顺利地从蜘蛛网上轻轻地摘下了。 


　　 他默默地坐在伽蓝白塔密闭的神殿里，抚摩着手边的辟天剑，微微咳嗽，闭目听者外面雨声绵延，如天地间有人轻声敲击着木鱼，为即将逝去的亡魂喃喃祝颂。 

　　 凤凰在莲花座下凝望着他，仿佛他身上有一种暗夜的光华，令她不忍移开视线。 

　　 这是他们这一生最后的一次相聚了吧？ 

　　 两个人在寂静的神庙内相对而坐——垂暮的老妇用这样的眼神凝望着一个英俊的青年。时间的力量从来没有如此残酷地显现出来，令人心痛得几乎无法说话。 

　　 或许是她的凝视太过于专注，靠在大殿横梁上的人忽地睁开了眼睛。 

　　 凤凰下意识地往后退了一步，几乎打翻了水镜。 

　　 然而，溯光却并没有看到她的失态，只是凝望着那依旧是波澜不兴、平静如镜的水面，低声说了一句：“星主还是没有消息么？” 

　　 凤凰舒了一口气，颔首：“这几天我一直在向着水镜祈祷，可是没有任何消息。” 

　　 “星主到底是何方神圣？”溯光喃喃，眼里第一次露出了不解。 

　　 
这到底是一个人，还是一个代号？这些年来，除了负责和联络的凤凰，命轮里没有任何人见到过星主的真容吧？连身在天地间何处都没有人知晓。然而，这么多年来，星主的预测从未出现过疏漏，似乎拥有通天彻地之能，令人凛然。 

“龙，我不能回答你这个问题。”凤凰摇头。 

　　 
“我知道你需要保守秘密，”溯光点了点头，沉默许久。忽地又道，“但我一直有一个疑问：人的转世魂魄只有一个吧？可为什么慕湮剑圣却会同时出现好几个‘转世分身’？” 
“这个问题我倒是能回答你，”凤凰微笑了一下，并没有直接答复，却反问，“龙，你听说过中州密宗的‘灵童转世’传说么？” 

　　 溯光蹙眉：“听过，怎么了？” 
 　　 
    情况与此类似。要知道，那些非凡的灵魂在转世时是极难被预测到的。在密宗的活佛去世后，他的转世灵童也会有数个分身。”凤凰说起了只属于宿命守望者所知的深奥法则，轻声解释，“《云笈七签》有云：人有三魂六魄，三魂一为天魂，二为地魂，三为命魂，游荡于天地，当转生那一刻方从日月中凝聚。然而，六魄却归与尘世：一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄精英。” 
　　 
“根据星主神谕，慕湮剑圣的魂魄在投入轮回之前，曾经被九天上某种神秘的力量击碎，从此魂魄分离，片片碎裂后散落大地——”凤凰叹息，“转世后，她的六魂可能分别存在于六个分身的体内。当时间到来，破军在冥冥中呼唤时，因为魂魄相通，她们便同时都拥有了觉醒的可能。” 

“是么？”仿佛终于在这样复杂的叙述中理出了一个头绪，溯光又问，“可是，每一世的分身被诸杀后，她们的魂魄都将被封印和净化，并未重新进入轮回——为什么还有其余的分身陆续出现？” 
      
　　 “你问到最关键的地方了，龙。”面对着这个尖锐的问题，凤凰苦笑着回答，“龙，你有没有发现，在那些分身死去的瞬间，她们身上的那一滴魔之血也随之消失了？” 

　　 “是的。”溯光颔首，“快得连我都无法看清楚。” 
      　　 
“那是因为破军的力量。”凤凰望着孪生双神里的破坏神，低声，“依附于血的标识，魔同样也在注视着每个轮回。当他发现在无法实现转生的瞬间，便会用魔力将分身的六魄一一抽离，使其重新归入轮回。” 
　　 
“我明白了。”溯光思索着她所说的如此深奥复杂的道理，“所以说，真正属于慕湮剑圣的那一缕魂魄一直不曾被拦截，依旧飘荡于天穹之下，反复地寻找着轮回中的归属。而我们所困住的，不过是一些凝结的怨念罢了？” 


　　 “是的。”凤凰叹息，“不令其复生，已经是我们能做到的极限。” 

　　 “是么？”黑色的剑柄在苍白的手心里，那颗紫色的明珠闪着温柔的光芒。溯光沉默了许久，仿佛在黑暗里化成了一座石像，低声—— 

　　 “希望这一切都是值得的。” 

　　 “否则，我所遭受和麒麟将要遭受的一切痛苦，也就毫无意义。” 
当龙和凤凰在伽蓝白塔的塔顶上探讨轮回之谜的时候，他们的同伴却正在三百里外地瀚海驿里舒舒服服地躺着，看着胡旋舞，品尝着金杯里的美酒，对即将降临在自己身上的“痛苦”毫无预感。 


　　 
黑玫瑰脚力快，午时从叶城西门出发，半日后已经入了白川郡的瀚海驿。这里已经是西荒的边界，再往前走，便是博古尔大漠的边缘。沿着帕猛高原的边缘行走，穿过这片大漠，估计三五天后便能抵达狷之原的东部边界。 


　　 接下来的事情便是具有挑战性的了，到时候非要打起精神来。 

　　 然而，现在嘛...... 

　　 
清欢舒舒服服地抱着一个美女斜躺在羊绒毯子上，一边听着歌舞，一边用手里银色的小秤杆快活地翻着帐本——那是他出发前去三家钱庄总店里拿来的，上头记录了这一年里裕兴、裕隆和裕丰下属所有各个分号的帐目往来。 


　　 这一次他看得耐心了许多，一页页翻下来，不时地发出几声大笑。 
这一年的生意做得比往年都好，三个掌柜做事得力，眼光极准，死帐比例很低，放出去的帐款基本上都收回来了，而且每笔大额的放贷都带来了惊人的回报。算下来，今年光靠着放款得来的利润，就要超过一百万金铢。 


　　 他心里舒畅，不由捏了一把美人丰满的臂，惹来一声娇呼。 

　　 
“什么？”然而翻到了最后一页，清欢的脸色却忽然变了——那是三家钱庄里生意做得最大、款项进出也最大的裕兴钱庄，最后一行字显然是这一两天才写上去的，是金掌柜亲笔，列着最后一笔惊人的支出： 

　　　　借方：裕兴钱庄。 
　　　　贷方：若枫夫人。 
　　　　借款：两百万金铢。 
　　　　月息：五分。 
　　　　抵押物：房契一份，祖传御赐丹书铁券一份。 
　　　　借期：三个月。 

　　 “若枫夫人？”清欢的脸色忽地变了，“我cao！不就是慕容附的总管家么？” 

　　 
仿佛被人在屁股上猛踢了一脚，他忽地跳了起来，也不管靠在怀里的媒人一下子滚落在地娇呼，只是跺着脚，如一只狂怒的狮子：“疯了疯了！老金是想着赚钱想疯了，居然敢放那么大一笔款子给慕容家？他娘的，不知道慕容家已经是个空壳子了吗！为了五分利润就敢这样拿肉包子去打狗？两百万哪！” 


　　 他在瀚海驿内来回踱步，脸色越来越难看。 
月息五分，那么两百万金铢只是放出去三个月，便有十五万的纯利。如此惊人的利润任凭是谁都动心，裕兴钱庄的金掌柜估计也是抵不住这样的诱惑，居然在没有请示过主人的情况下调动了那么大一笔款项。 


　　 可是，他难道不知道做生意最重要的是保持钱和货的流畅么？ 

　　 
慕容家已经是个空壳子，虽然有房契和丹书铁券作抵押，可是谁敢真的去收镇国公的房子？万一这笔款子成了烂帐，两百万金铢一下子被压在了那里，整个裕兴钱庄的金钱流就会断裂——裕兴钱庄总店在叶城，做的是叶城里那些外地大商贾的生意。接下来很快就是年底了，很多在钱庄存钱的客人都想起程返回中州，必然要来提取款项。 


　　 到时候若没有充足的金铢来支付，只怕钱庄的崩溃只在短短数日之间了！ 

　　 
如今生米已经做成了熟饭，既然契约已经签署，也只能想着如何修补后果——为今之计，只有即刻从裕丰、裕隆两家调集钱款去往裕兴，以应对这次潜在的危机。然而，三大钱庄各成一体，如果不是他这个隐形的主人出面，横向调集资金互助根本是无法实现的。 


　　 他越想越严重，来回踱步。旁边的美人只看得眼晕，生怕这个面色黑沉、坐立不安的胖子动不动又要发火，谁都不敢说一句话。 

　　 在房间内反复走到第十七遍的时候，清欢终于下了决心。 

　　 “来人！给我备马去！”他把帐簿收回了怀里，对外面大喝了一声——看来这个觉是没得睡了，必须连夜起程赶回叶城处理这件事！处理完再去狷之原。 

　　 来回也不过耽误一天的工夫而已，龙这个家伙也不会把自己给吃了吧？ 
昨日半夜里,睡在床上的殷仙子陡然失去了踪影,令星海云庭上下忙了一晚上,却一无所获。她走得如此突然，悄无声息如朝露蒸发。随身的钱物又分文未动，只穿走了那一袭舞衣，仿佛是从黑夜里骤然消失了。 


　　侍女们都是脸色苍白，其中春莞更是紧张而无措。 

　　 和秋蝉不一样，她是奉白帅的密令留在楼里的，明里侍奉，暗里却监视着小姐的一举一动。如今殷夜来忽然不见了踪影，只怕落在她身上的责罚不会轻。 

　　在慌乱了一整夜之后，春莞筋疲力尽地回到空空的楼上，随便往床上一看，却失声叫了起来——低垂的帘幕里，殷夜来正在静静地沉睡，细密的睫毛覆盖在苍白的眼睑上，如此宁静安详，仿佛从来没有离开过一般。 


　　 春莞愕然地看着没事人一样的小姐，不敢问她夜里到底去了哪里。然而，细细检点挂在架上的舞衣，却见白练微微濡湿，一端赫然缺失了一粒金铃。 

　　 “天亮了么？”听到金铃响动，殷夜来睁开眼，眼神清亮如明前之茶，对着吃惊的丫鬟浅浅微笑，“今天应该没有再下雨了吧？” 

　　 “赶快准备洗漱妆容——今天我要去海皇祭上献舞，不是么？” 

　　 十月十五日，清晨太阳如旧升起。 
远远望去，笼罩在叶城上方的那一片乌云终于散开了，结束了多日的阴雨。 

　　 “果然所言不虚，”狷之原上，有个和尚坐在巨大的迦楼罗金翅鸟顶上，摇望着东方的伽蓝白塔方向，喃喃，“海皇苏摩魂魄归来之日风雨无阻。” 

　　 
一句话没落，感觉脖子上那一串念珠又在自行跳跃不休，孔雀连忙双手合十，垂下头去默默念了一遍经文，有些筋疲力尽地自语：“该死的，怎么还不派人来接替？老子在这里都快要撑不住了！” 


　　 ——仿佛是回应着他最后一句话，一粒念珠忽地自行崩裂，从线上脱落，化成了一个呼啸的厉鬼模样！ 

　　 “咄！哪里逃？”孔雀浓眉一蹙，大喝一声，张大口猛地倒吸了一口气。 

　　 那一缕冤魂发出一声惨叫，来不及逃离，瞬间被他吸入了腹中！ 

　　 
咔嚓，咔嚓，和尚盘腿跌坐在迦楼罗上，咀嚼着嘴里的冤魂，唇角有一丝血渐渐沁了出来——那是反噬之力。他修的是密宗莲花净化之法，可以以自身为法器来度化亡灵。这数百年来，那些被他吞入的鬼魂有一部分会被他的法力净化，重入轮回，然而另外一部分却还是保持着戾气，从不曾有片刻安歇。 

如今,在离破军如此近的地方,魔的力量在增长,那些被吞入他体内的冤魂在蠢蠢欲动,似要咬穿他的血肉,冲出这个躯壳的禁锢而去！ 

　　“龙，你可得手脚快一点呀！否则我就要被这群家伙给吃光了。” 

　　孔雀喃喃，“噗”的一声，肋骨上出现了一道裂痕，一只苍白的鬼手伸了出来。他看也不看，念了一句佛，双手结狮子印，“啪”的一声拍在那到裂口上。有什么东西在他的身体里叫了一声，那只手瞬地缩了回去。伤口瞬间又愈合。然而很快地身上其他部位又出现了裂口，不停的有苍白的手和脸探出来，试图破体而出。 


　　他只能不停地拍着，按住这个又冒出来那个，打得啪啪有声。 

　　“他娘的，还是去石屋里避避好了！”实在是受不了了，孔雀托起了金钵，从迦楼罗上快步走了下去，一路嘴里不干不净地咒骂着，“操！不知道龙什么时候能把第五个第六个解决掉——老子可真的快要抵不住了！” 



　　在孔雀明王离开后，迦楼罗金翅鸟静静地停在荒漠里。 

　　黑暗的密室里一片寂静，只能听到外面风砂一粒粒地打在金属上的簌簌声，以及被钉在金座上鲛人越来越微弱的呼唤：“快些......快些来啊。时间......已经不多了......” 


　　有明珠接二连三地从眼角滑落，簌簌落地。 

　　“我来了。”黑暗里，忽然有一个声音回答。 

　　金座前的地面上忽然回旋起了一束奇特的微光，那是和下层炼炉对应的区域——低语中，一个白衣女子无声无息地漂浮起来，在光里旋舞。她仿佛无形无质，悄然穿透了厚厚的合金地面，来到了这里。 


　　她坐在一艘小小的银舟里，无声地滑行在密室冰冷的地面上。一路上，满地的珍珠纷纷散开，仿佛银舟穿行在珠光之海。这一瞬的情景极其美丽，宛如梦幻。 

　　银舟在金座前停止，其中的女子一步步走上来，轻声如鬼魅般地回答：“我来了。” 

　　当她冰冷的手指接触到时，衰竭的潇陡然睁开了眼睛！ 

　　九百年的禁锢和蛰伏，让鲛人碧色的眸子暗淡，然而在看到出现在自己面前的陌生女子是，里面却陡然掠过了一道光，忽然间惊骇地睁大了眼睛——那个女子站在金座前，缓缓除下了面纱。那是一张苍白如冥灵的脸，眼神澄净而空洞，仿佛从极渊的雪。 


　　是幻觉么？还是古墓里那个长眠的人有复活了？眼前出现的这个人，除了发色不同外，和九百年前的女剑圣慕湮居然有着一模一样的容貌！ 
“你......”那一瞬，心里不知道是怎样复杂的情绪，潇喃喃，“终于来了？” 

　　 “是啊，”那个女子轻声回答，“我是来唤醒破军的。” 

　　 
“破军？”听到那样的称呼，潇眼里的光只闪了一下便灭了。她长久地凝视着眼前这张苍白的容颜，忽地喃喃，“不......不是你！真正的慕湮剑圣，不会称呼主人为‘破军’——她应该叫他‘焕儿’——在这个世上，千秋万代，只有她会那么叫他！” 


　　 鲛人的声音陡然严厉起来：“所以，你不是她！你到底是谁？” 

　　 “我是。”那个女子的声音却平静漠然，和眼眸一样毫无生气，似是一具被丶操纵的木偶。 

　　“不是你！你不是慕湮剑圣！”潇厉声叫了起来，眼里闪出了杀意，“你这个空具躯壳的怪物，快从我主人身边滚开！” 

　　随着她声音的拔高，金座上陡然盛放出刺眼的光，仿佛利剑一样刺向了那个闯入者——然而，那个女子根本就没有退让，就这样站在那里，任凭光芒刺穿她单薄的身体。 

　　 光线消散后，女子依然安然无恙。 

　　 
“你无法伤害我。因为我是慕湮剑圣的转世分身，在这里，破军的力量将保护我不受任何伤害，哪怕是来自于你的伤害。”看着潇震惊的眼神，女子却还是漠然地回答着，语调机械般没有起伏，“我已经等待了那么久......我生下来的唯一目的，便是来到这里，唤醒破军——谁也无法置疑我，谁也无法阻挡我。” 


　　 “你......”潇震惊地看着她，半晌，才微弱地低语： 
　　 “你到底......是个什么东西？” 

　　 
是的，女子从下一层的炼炉里出来，居然能自如地穿越厚重的金属壁，而且能在那一道提炼人之魂魄的光芒里飘浮！——她不是个活人，却也不是个死人。她身上有着奇特而诡异的气息，令人震惊不已。 


　　 然而，任凭潇内心猜测万千，那个女子仿佛幽灵一样地在暗室内回旋，声音漠然而平静：“我是星槎圣女，受命前来迎接破军的觉醒。” 

　　 “受命前来？”潇喃喃，“谁之命？” 

　　 “元老院。”星槎圣女回答，“整个沧流冰帝国。” 

　　 “不......不可能！”潇脱口低呼，“不可能是你！” 

　　 怎么会如此？空桑女剑圣的转世之身，居然会在冰族？而且，在幽寰投射到破军之前，不可能有一个分身会提前知道此生的宿命！这个冰族女人，又怎能洞彻自己的一生？ 

　　 是冰族元老院的力量么？还是沧流帝国的旨意？ 

　　 
“你或许会不承认我的身份，因为确切地说，我只是慕湮剑圣此生的‘六分身’之一，”星槎圣女的声音平静而淡漠，“不过，不要紧——因为另外的几个分身，自然会有‘命轮’的人来替我除去。到了最后，我，肯定会是唯一的那个入选者！” 


　　 听到她嘴里漠然吐出命轮两个字,那一瞬,潇陡然明白过来了. 
九百年来,潜藏在大陆和平背后的,一直是两种势力不曾间歇的斗争：西海上的冰族日夜计划着唤醒破军，而另一个名为命轮的神秘组织则严密看护着这里，一次次地挫败对方的企图。 


　　而这一次，他们之间的争斗又达到了新的白热化。 

　　那些冰族军人用了如此大的代价，原来不仅仅只是为了把迦楼罗驱使回西海，更重要的是为了将这个女子送到这里！——因为冰族人在数百年的失败后终于明白，只有将他们控制的分身顺利送到了迦楼罗的金座前，才能保证分身的绝对安全。 


　　因为，无人能在破军面前伤害她一丝一毫！ 

　　“原来，这都是冰族人的计谋么？”她低声喃喃，“为了重新获得我主人的力量，几百年来，他们真是不择手段啊......” 

　　“空桑人太强大，将我们逼入了绝境。如今一切希望都破灭了，惟有破军是我们的救星，”星槎圣女轻声，双手合拢面对金座祈祷，“他是我们的领袖，拥有无上的力量，可以带领我们回归故土，重新夺回属于我们的大陆！” 


　　被钉在金座上的潇默默地看着，忽地冷笑：“可笑啊......你们把我的主人当成什么了？你真的以为他会为你醒来，然后为冰族重新发起一场战争？——自从九百年前甘愿死在剑圣手下开始，我的主人早已经放弃了那种毁灭的力量！” 


　　“你应该明白这不是笑话，”星槎圣女平静地回答，“世上有一种力量连神魔都不可抗拒：就如你无法拒绝你的主人，破军也无法拒绝我一样。” 

　　潇被这样的语气震住，半晌无语。 

　　“一切在六十年前就已经被安排妥当：按照元老的命令，我将在这个最危险、也最安全的地方继续等待。而命轮，自然会替我们去杀掉剩下的五个分身。”星槎圣女淡淡地说着，仿佛只是从空壳里机械地吐出早就被教导过的话，缓缓平举双手，一字一句：“到了明年五月二十日，幽寰重影，王者归来。慕湮剑圣就会在我身体内复苏——然后......” 


　　“我，就会唤醒你的主人！” 

　　“破军将会带领我们重新回归云荒，称霸天下！” 
羽·赤炎之瞳
[div style="text-align:center"][/div]
序章 

　　一轮冷月映照在黑暗的大海上，彷佛缺了一角的冰玦。 
　　入夜后，海上的风更大，一个个浪头高达百尺，如同小山一样移动着。在一层层浪的山峦里，有一艘快艇划开碧海，从西海飞驰而来——月光照耀着船头那一面白色的军旗，上面用墨色写着一个“宸”，猎猎迎风飞舞。 

　　已经是三更时分了，船里却有人尚不眠。 
　　微小的飞虫围绕着寒灯飞舞，灯下三十许的戎装军人眼神冷而亮，整个人挺拔冷峻，宛如一把脱鞘的剑。空桑元帅坐在从西海前先急速返回大陆的快艇上，正微微蹙着眉，用手指拨弄着面前一个陶罐，凝视着里面蓝色的东西。 

　　那是一种奇特的凝胶，在舱内冷色的灯光下折射出某种诡异的光芒。 
　　那些冰夷，到底在秘密地计划着一些什么呢？ 
　　根据密探拼死发回的情报，在空明岛底下那个秘密的茧室里，冰夷在用这种凝胶装着那一批失踪少年，封印在透明的水晶柱子里，一排排的“人柱”陈列在地底密室，彷佛银白色的森林——在密探所发回的情报里，那些被描绘成“可以通神”的器具。 

　　通神？那些冰夷，不是只擅长于机械格致之学的么？ 
　　沉思中，那些盘旋飞舞的寒蛩里，有一抵不住温暖的引诱，不顾一切地扑向了灯火，嗤啦一声，便被焚毁了一侧的翅膀，拖着焦黑的身子跌落下来。这个可怜的小东西拼命地挥动另一边仅存的翅膀，螺旋状地跌跌撞撞落下来，到最后，居然慌不择路地一头撞到了那个诡异的陶罐里，挣扎了几下，便被胶住，再也不动。 

　　白墨宸蹙了一下眉，然而，就在他准备用一枚银耳挖将虫子剔出来的那一瞬，奇迹发生了——那只已经不动了的飞虫，忽然间重新活了过来！ 
　　只是短短的片刻，垂死的虫子彷佛神奇般地复原了，在银耳挖接触到的一瞬间，忽然一振翅膀，从蓝色的凝胶里飞了出去！在白墨宸从愕然中反应过来之前，它就从舱室的窗口里直飞了出去，消失在茫茫的黑色大海之上。 

　　那个垂死的小东西变得如此的迅捷，双翅搅起的气流居然熄灭了案上的灯。 
　　白墨宸垂下头去，看着手里的东西—— 
　　银质的耳挖，居然被那个飞蛾硬生生地撞得扭成了麻花状！ 
　　灯灭后，那一陶罐的蓝色凝胶在夜里发出了微弱的光，映照着舱内的一切。白墨宸坐在黑暗里，凝视着同样黑暗的大海，眼里露出了深思的神色，甚至夹杂着一丝罕见的恐惧。 
　　或者，这就是冰夷们所谓的“神之手”计划？ 
　　——连一只小小的飞蛾偶入其中，转瞬都会变得如此，那么，盛在所谓“人柱”里面的那些少年，将会变成什么样的怪物？！ 
　　寂静中，听到底舱里传来隐约的呼号，一声声的合着海浪声传入耳际。那个声音已经持续了很久，渐渐微弱，然而忽然间又拔高了，惨厉非常地叫了一声，旋即沉默。 
　　白墨宸的眼角跳了一跳，彷佛醒来似地忽然一掌拍在案上，站起走下了底舱。 
　　舱里的空气令人窒息，滚热的气流里夹杂着血腥焦糊的味道，铜炉里架着烧得通红的烙铁，案上放着一列列的药剂。升腾的热气里，影影绰绰站着四五个人，一看到他从上舱进来，纷纷单膝下跪：“白帅！” 

　　“还是不肯说么？”他看着刑架上血肉模糊的人形，冷冷蹙眉。 
　　“是。”跟随他返回云荒的十二铁卫垂下了头，“那冰夷的嘴很硬。” 
　　白墨宸沉默了一下：“用过药么？” 
　　“用过了。”十二铁卫低声，面有愧色，“前后用了三次，最后不得以，将剂量加到了最大——但他在陷入昏迷之前，却咬断了自己的舌头。” 
　　“什么？”白墨宸眼神陡然严厉，“怎么搞的！” 
　　十二铁卫齐齐下跪：“请白帅降罪！” 
　　白墨宸默然无语，许久才摇了摇头：“算了，也不怪你们。” 
　　——冰族一贯是硬骨头，宁可战死也不肯屈膝，所以十几年的交锋里他的军队虽然歼敌无数、却少有生擒。这个人，是三年里战场上俘获的冰族最高阶的军官，征天军团的副将，曾经驾驶着风隼几次袭击后方舰队，杀死了数百空桑战士。后来终于陷入了布下的包围，十六门大炮一起发射，交织成火网，将那一架风隼击落。 

　　操纵风隼的鲛人傀儡启动了自毁程序，那架机械在爆炸后四分五裂地坠入大海，整个风隼上只找到这一个幸存者。 
　　他这次临时返回帝都面圣，轻装简行，却没有忘了带上这个俘虏。本来想要在面见帝君之前，从这个冰夷口中拷问出那个“冰锥”计划，不料费尽了力气却还是问不出什么——甚至，连对方的嘴也已经永远闭上。 

　　这些冰夷的骨头，难道真的是用钢铁做的么？ 
　　空桑元帅默默走到了那个吊着的冰夷面前，冷冷地看着。那个人已经睁不开眼睛，神智也陷入了模糊，然而彷佛下意识地感觉到了来自外部的冷厉的目光，忽然间睁开眼睛，用血红的瞳孔恶狠狠地盯着他。 

　　那只眼睛滴着血，仿佛是从地狱里看过来，令人不寒而栗。 
　　白墨宸的指节发出了轻微的喀喇一声响，眼睛微微眯起，有一股冷意慢慢升腾起来——这个冰夷，杀了他属下数百空桑战士，竟然还敢这样瞪着自己！ 
　　“不说也没有用，”白墨宸冷冷地和那只血红的眼睛对视，“我已经知道你们的秘密。” 
　　那个冰夷血色的眼里露出一丝冷嘲的神色，扭过头去。 
　　“你以为我是在讹你么？”白墨宸手腕加力，硬生生将对方的头再度拧了回来，迫使他和自己正视，只听咔嗒一声，颈椎发出了一声毛骨悚然的裂响。 
　　“你们所谓的‘神之手’计划，是不是就是将被选中的孩子封印在这种特殊的凝胶里，然后培养他们身体里某种超越于人类之上的力量？”白墨宸摇晃着手里的陶罐，一字一句地逼问，眼神冷锐得洞察一切，“可以用一个眼神杀人？不老不死？摧毁一切？那些‘人柱’，就是你们的武器么？” 

　　那一瞬，那双充斥了血丝的眼睛里有一掠而过的震惊和恐惧，然后，那个血肉模糊的冰夷军人冷笑起来，一口血痰被啐到了空桑元帅脸上。 
　　白墨宸一震，眼里的神色冷酷而暴烈，然而手指缓缓握起，指节咔咔作响——周围的十二铁卫知道这是白帅心里怒气即将爆发的前兆，个个大气也不敢出，单膝跪在一边。 
　　“既然你不说，那么，我就成全你吧。”忽然间，空桑元帅淡淡说了一句，在众人都没有回过神来之前，一拳忽然落在了那只血红的眼睛上！ 
　　“给我空桑数百好男儿偿命来吧！” 
　　那一拳力道极重，毫不留情，登时将那只眼睛打爆，血一直飞溅到了周围人的脸颊上。然而白墨宸眼里怒意勃发，咬着牙，并没有停止，每一拳都毫不留情，只听到接二连三骨骼断裂的响声，似乎丝毫没有留下活口的意思。 

　　那一瞬，元帅的眼神令舱里所有人都心里一冷。 
　　在战场上，无论怎样的恶劣情境，这个沉稳如山岳的男人总是如此冷静持重，喜怒不形于色——然而这一刻，他眼里竟然有了如此阴毒狠辣的怒意，彷佛狂战士附身！ 
　　随着残忍的击打，那双血红色的眼里终于真的被鲜血浸没，眼里的锐气随着神智渐渐消散。白墨宸沉默着横过手掌，重重斩向对方的侧颈，只听喀喇一声断响，那个冰夷模糊地叫了一声，沉沉地垂下头去，头颅和身体呈现出诡异的平行角度。 

　　“呵，”元帅发出了一声轻微的冷笑，“原来也不是铁做的骨头？” 
　　然而，就在他将那具死去的尸体从刑架上扯下，准备叫人拖出去处理掉的时候，那个已经死去的人忽然间睁开了眼睛！ 
　　那双眼睛已经不能被称之为“眼睛”，而已经是一窝深陷的血水。然而，在血的深处，却彷佛回光返照般地泛起了一丝冷锐讥诮的光——被打断的颈椎骨忽然奇迹般地抬起了一瞬，死死看着空桑的元帅，血肉模糊的人含糊不清地说了一句什么。 

　　白墨宸脸色微微一变，一把扯住了对方的衣领：“什么？！” 
　　“你说什么？”他厉声问，扯住冰夷的脖子，用力摇晃了一下。只听咔的一声，冰夷的头颅沉重地垂落，这一次，是真正的永远不再抬起。 
　　然而，白墨宸的手却僵在了那里，没有丝毫放开的意图。 
　　“白帅……”侍卫长忍不住轻声提醒，“他死了。” 
　　白墨宸震了一下，脸上闪过一丝复杂的光。他从胸臆里吐出一口气，打开舱室的窗，扬手将那冰夷的尸体扔入了外面漆黑色的大海——只听噗通一声，外面便再无声息。白墨宸回身看了一眼跪倒了一地的下属，眼神锋利如刀。 

　　当那一眼划过，所有人都不自禁地打了一个寒颤。 
　　然而白帅并没有再说什么，只是转过身，将沾满了血的双手浸入铜盆里，洗去了上面的血水，眼神也渐渐从暴怒里冷却，重新变回了深不可测。那个冰夷临死前最后一句话还在耳边回响，因为咬断了舌根，声音带着奇特的咕噜声，含糊不清，他只听清了其中几个字—— 

　　“冰锥……赤炎……破军复苏……” 
　　这些冰夷，到底在进行着什么样诡异的计划？ 
　　白墨宸一边沉思，一边用一块白色的手绢擦着染满血污手指，头也不回地问下属：“还有几天能到叶城？” 
　　“禀白帅，还有两天便能抵达博浪角。”十二铁卫恭谨地回答。 
　　“哦。”白墨宸应了一声，侧脸看着外面的月色，眼里的煞气渐渐散开，喃喃低语，“那么说来，无论如何也是赶不上海皇祭了啊……” 
　　将士们有些惊诧，不知道戎马半生的白帅为何会惦记着海皇祭这种事。 
　　白墨宸走出了封闭的底舱，将那血和火的味道撇在身后，在船头长长透出一口气来。冷月如钩，高悬碧海。极目看去，四周沧海茫茫，没有边际，令人觉得自身如同一粒微小的尘埃——西海上血战了十几年，无论面对怎样的敌人，他从不曾后退半步。 

　　然而这一刻，面对着高空冷月，眼前沧浪滔滔，天地茫茫，他心里却第一次为之一空，掠过一丝冷醒的、敬畏的感觉来。 
　　或许，一切自有天意，不为人力左右。 
　　这十几年来，他日夜血战西海，率军守卫空桑门户，不让敌人有卷土重来的机会——然而，追溯源头而上，一百多年前，统治云荒大地的不也是这个被如今斥为“冰夷”的外族人么？再往上追溯万古，传说中，冰族和空桑族甚至曾经是一源而出的同宗同族。 

　　云荒只有一个，可争夺着这片土地的却有太多人。 
　　所以，注定了一部分失败者只能永远漂流海外，不得踏足一步。 
　　“快了……”他迎风而立，忽然喃喃说了一句——十八年前，他不过是一个贫寒的北陆乡下孩子，一无所有。十八年后，他站到了如今这个位置上，拥有了年少时做梦也不敢想的一切，也为之付出了无数的代价，双手染满鲜血。 

　　少年时，在乡下的他喜欢听评书和看戏，曾经对爷爷说：自己将来要成为西京那样的一代名将，建立前无古人后无来者的不世之功——那时候，村子里的所有人都笑这是梦呓，甚至爷爷也要他实际一点，不如多想想明天去哪里打工能多赚到一个铜子为好。 

　　然而如今，他离那个梦想只有一步之遥。 
　　是的，快了。等拿下棋盘洲，夺下本岛，灭了冰夷，那么空桑上千年来的心腹大患就此灭除，这样惊人的功业，空前绝后，震铄古今，的确是昔年西京大将也没有完成的——甚至千古前的光华皇帝真岚、万古前的星尊大帝琅玕都不曾完成！ 

　　这才是乡下贫寒少年梦寐以求的东西，是他血管里一直燃烧着的不肯熄灭的野心之火。为了这个，他可以不计较宰辅素问在朝堂的大权独揽，不在乎诸位藩王的拉拢或者排挤——因为，他的战场，在这一片西海上，在这些血和火之间。 

　　可是，如果一旦抵达了那个终点，又该如何呢？ 
　　或许应该去问问“她”吧……他前半生的命运紧握在自己手里，而他后半生的命运，则在她的手上。她可以决定他今后的人生去向何处。等七海靖平、天下无战，他就该功成身退，回到故乡北陆，铸剑为犁，重新过上原来的生活了吧？ 

　　只是……不知道那时候，她还会不会在自己的身边。 
　　白墨宸想了很久，眼神默默变幻，低下头，望着手心——握在军人粗砺掌心的是一方女子的冰绡，精美而秀气，触摸起来如同她的肌肤般柔软清凉，然而，却已经被他手上的鲜血染红了大半。 

　　白墨宸用手捏起了那一方丝绢，对着海上的冷月展开——透过月光，可以看到一角绣有两个小小的字，如一对秀丽的花苞： 
　　夜来。 
　　－ 
　　当空桑的主帅孤身连夜返回帝都时，在遥远的西海上，百万大军依旧在对峙着，旗帜猎猎飞舞。从半空看下去，冰族所在的棋盘洲列岛如同棋盘上被围困在一角的棋子，每一条出路都被空桑人的军队死死围住，像是被逼到角落里的困兽。 

　　在空明岛的高台上，十巫静静而坐，齐声祝颂。 
　　在仪式的咒语声里，首座长老巫咸垂下头，凝视着手心里的水晶球，看着那一缕缕的烟在里面凝聚了又散开，变幻无方——终于，一个个字在里面凸显，凝成了一个预言。 
　　一模一样的预言，也曾经出现在白塔顶上空桑女祭司的水镜里。 
　　“星辰黯淡后的第九百年 
　　亡者当归来 
　　魔王从地底复苏 
　　血海从西汹涌而来 
　　月蚀之夜，大灾从天而降 
　　神祗于红莲烈焰中呼号 
　　孩童的眼眸里 看到天国的覆灭 
　　当暗星升起时， 
　　一切归于虚无， 
　　如轮回倒影。” 
　　巫咸一字一顿地读完了最后一个句，将水晶球紧紧握在掌心，白袍无风自动，猎猎飞舞，他霍地抬起头，看着其余元老院里的同僚，须发一瞬间飞扬起来，大声—— 
　　“看到了么？诸位？天意在我们这一边！ 
　　“诸位，时间已经到了！ 
　　“我们要让那些空桑人、那个所谓命轮，在赤炎里呼号！”

第一章 海皇祭       
　　黑暗里，有一颗星辰静静地落在了手指间。 
　　这是一枚具有传奇色彩的戒指，它的名字是皇天。 
　　万古之前，空桑始祖星尊大帝和白薇皇后合力打造了一对神戒：皇天和后土，倾注了神力，使之分别代表了云荒大地上“征”和“护”的力量，从此代代相传，分别属于历代的空桑皇帝和皇后所有。 

　　传说它是一枚有灵性的戒指，只认星尊帝一脉的血统继承者为主人，伴随着空桑人的帝国经历兴衰起落，荣辱轮回，甚至当一千年真岚皇太子被入侵的冰族人车裂封印时，这枚戒指都不曾从那只断裂的手上落下。 

　　当神的时代结束后，大战方休，那些传奇人物风流云散，各奔东西，光华皇帝孤独终老，空桑的帝王之血自此断绝——这一对戒指的命运也随之改变：后土神戒被遗落在了历史中，不知所终，唯独这枚皇天留存了下来，成为了空桑帝君的身份象征。 

　　它失去了真正的主人，也失去了灵性，却成了绝对权力的象征。 
　　帝都伽蓝城，深夜的紫宸殿里，有人在王座上彻夜不眠，默默地旋转着右手无名指上的戒指。黑夜里皇天发出璀璨的微光，彷佛是一粒星辰。手握星辰的感觉是什么样的呢？是否就像是握住了洪荒中的一切、足以君临天下？ 

　　自古有传说：云荒的天、地、海之间，存在着三界三皇：九天云浮城里的羽皇，碧落海璇玑列岛上的海皇，以及云荒大地上的人皇。 
　　然而在这三皇之间，最显赫、最荣华的便是人族之皇。 
　　自从光华皇帝驾崩、空桑帝王之血至此断绝，继任的西恭帝为了避免云荒陷入六部征战的动乱，在伽蓝白塔顶上的神庙前刻下誓碑，订立了王权传承的法典。从此后，人皇又分为六帝，由空桑六部轮流占据紫宸殿的王座，二十年一轮换。 

　　光明王朝的第四十五任帝君：白帝白烨，在深夜里凝望着自己的手，喃喃：“时间就要到了啊……” 
　　“是啊，帝君，”在他的身后的暗影里，有人回答，“您准备怎么办呢？” 
　　那是一个须发苍白的清癯老者，面容冷峻，眸子清亮，穿着一品文臣的服饰，手里却握着一个样式奇怪的水烟筒。他站在暗影里，几乎不为人所感知，就像是一个悄无声息的鬼魅，只有水烟袅袅升起，将他笼罩在云雾里。 

　　这个敢在帝君面前吞云吐雾的，便是如今的空桑的第一权臣：宰辅素问——素问出身于白族最显赫的贵族之家，论血统和辈分，连当今的白帝也该叫他一声“族叔”，更兼之学富五车、谋略出众，不但是白帝少年时的授业恩师，也是壮年时将其扶上王座的两大肱股大臣之一，权倾天下，无论外事内政，白帝都会首先听取其意见。 

　　听到宰辅的问话，白帝没有回答，凝望着那一枚皇天神戒出神了半晌。忽地抬起手，做了一个奇怪的动作——他试图去褪下那个戒指。然而奇怪的是，无论他怎么用力，那枚戒指就像是生在了他的手指上一般，一动不动，越是用力就越发紧地勒住他的手指。 

　　“呵！”白帝冷笑了一声，“看啊，老师，至少现在，我还是天命所归的皇帝！” 
　　“是的，”黑暗里的人回答，“您是皇天的主人，自然也是空桑的主宰。” 
　　十年前，在誓碑前宣读完了三条誓约，白塔神殿里的女祭司替自己带上了这枚象征着王权的戒指。从那一天开始，这枚戒指就像是生根一样地戴在了自己手上，无论如何都无法脱下——或许，要等到两年后那个玄族的兔崽子接任的时候，它才能从手上自动脱落吧？ 

　　白帝眼里掠过了一丝阴影：“可惜朕身无帝王之血，无法成为皇天唯一的主人。” 
　　“帝王之血算什么呢？最初星尊大帝打造皇天神戒时，也不过是从一介布衣刚刚登基称帝而已。”宰辅在暗影里低声回答，“事在人为，血统不足一晒，一切只看陛下是否真的想成为皇天唯一的主人罢了。” 

　　“朕当然想啊……老师！”在宫殿的最深处，面对着最心腹的重臣，白帝再不掩饰自己的野心，“朕已经下定了决心，准备秘密召墨宸回朝，尽早一起谋划大计。” 
　　“招他白帅回朝？”宰辅忍不住苦笑了一声，“臣记得墨宸出征时说过，最多不出一年，他便可以拿下棋盘洲本岛——这个当儿上让他撤回，他怎么肯？” 
　　白帝冷笑一声：“不出一年？距玄族来接过帝位，也只有两年了！” 
　　宰辅心里微微一惊，不作声地看了一眼坐在金座上的帝君，知道其夺位之心已定，只能顺着他的意思来。他吸了口烟，脸在浮动的水烟里明灭不定，声音却平静：“帝君说的不错。事有轻重缓急，西海战事可以放一放。白帅欲成千古第一名将，自然是军人应有的霸图——殊不知，为臣子的所有雄心，都应该放在君主之后。” 

　　“老师说的不错，”白帝颔首，“其实墨宸又有什么理由反对？他是我唯一的女婿，等朕永霸了帝位，百年之后，这天下还不是他的？” 
　　“帝君说的是，”宰辅素问的眼神一变，似乎有冷芒在心底一闪而过，口中却道：“既然帝君决心已定，那么此事不可久拖——如今朝中有微臣，军中有墨宸，六王皆碌碌不足道，帝君不必瞻前顾后。” 

　　“朕倒不是畏惧那些藩王，朕所敬畏的……”白帝又沉默了片刻，凝视着手指上那枚银色的戒指，终于叹息着说出了心底的话，“只是这枚皇天神戒。” 
　　“皇天？”素问吃了一惊，有些意外。 
　　白帝点了点头，脸上露出了一丝很奇怪的表情，忽地说了一句没头没脑的话：“老师，你知道么？我觉得皇天神戒的力量，或许并不曾随着帝王之血的断绝而消失啊……” 
　　“什么？”宰辅更是一惊。 
　　白帝手指轻抚那枚戒指，抬起头来看着不远处的伽蓝白塔。 
　　那座神庙隐藏在夜色里，门窗紧闭，没有人的气息——自从在誓碑之前替自己戴上这枚皇天神戒、完成加冕仪式后，那个苍老的女祭司便退回了自己的殿堂。然而戴上戒指时，她在自己耳边说过的那句话，却一直回响在耳畔。 

　　“皇天为证，若违反誓碑上的三条约定，天人共诛！” 
　　那是一句没有感晴色彩的陈述和警告，听起来却彷佛是诅咒。 
　　宰辅长眉紧蹙，沉默了良久：“那么，陛下想要从哪里先下手？” 
　　“还不知道，先让朕想一想吧。”白帝忽地笑了一笑，“明天是海皇祭了，老师不跟我去一起去叶城么？殷仙子的舞姿可是天下难得一见的啊……” 
　　“微臣老了，”宰辅不动声色地笑了一下，“而且白帅的女人，怎敢觊觎？” 
　　“哦，倒也是……”白帝自嘲地笑了一下，“墨宸倒是比朕有福气。朕拥有了天下，他却拥有天下最美丽的女人。” 
　　“陛下太谦了，”宰辅咳嗽了几声，“虽然流光皇后已逝，但如今后宫的丽容二妃均为绝色，兼之出身高贵，又怎是青楼女子可以相比的？而且，悦意公主也是出名的美人——”说到这里，彷佛知道失言，他顿住笑了笑：“如此说起来，白帅的确是艳福不浅。” 

　　“悦意？别提那个令朕头疼的疯丫头了。”提起自己唯一的女儿，白帝却长眉紧蹙，“朕当初将她嫁给墨宸，也算是用心良苦，可她却完全不领情，简直……” 
　　话音未落，暗夜里忽然传来了一声尖锐的喊声。那个声音来自伽蓝白塔顶上，似乎是一个女子嘶声力竭的笑声和咒骂，伴随着金铁拖地的刺耳挂擦声，在塔顶上来回地疾奔。 
　　“你看，又来了！”白帝不耐烦地蹙眉，“每夜都要发一回疯，从没有安生的时候。” 
　　“公主的情绪一直不稳，”宰辅叹气，“一直用锁链锁着，总不是个办法。” 
　　“不锁着还能怎样？”白帝用手拍击着王座的扶手，“一放她下了白塔，不出一个月，她一定又要千方百计地逃出去了——墨宸他虽不说什么，我这个当父亲的脸可搁不住。” 
　　显然也知道昔年帝王家那些不能见人的秘密，宰辅也有些头疼地蹙眉，沉吟半晌，道：“陛下有试过告诉公主真相么？公主倾心的那个人早已别娶，她还在等什么？” 
　　“当然不能说！”白帝冲口而出，“一旦说了，那还得了？” 
　　宰辅笑了笑：“哦，原来陛下还是心疼公主的。” 
　　“唉，毕竟流光她只留下那么一个孩子……朕也没有其他骨血。”白帝颓然坐下，喃喃，“而且悦意是朕赐给墨宸的妻子，一旦出事，怎么和墨宸交代？” 
　　宰辅无声颔首，默不作声地吸了一口水烟，又长长地吐出，似乎那烟雾里有什么令人心旷神怡的力量，让苍老的脸在那一瞬竟然皱纹尽舒，神光重现。白帝极其尊重这个授业恩师，居然不敢打断，只是在一旁静候。 

　　许久，宰辅睁开了眼睛，将手伸了过来。 
　　白帝愕然看着那只苍老如枯树皮的手在他眼底下摊开，手心里静静躺着一枚丹丸，黑色里夹杂着一点点金屑，香味浓郁沉厚——宰辅将那枚药物呈给白帝，悠然道：“这黑甜香如水即融，服之令人忘忧，真乃神物。” 

　　“黑甜香？”白帝一怔，一时没明白为什么臣子忽地说到这个上来。 
　　“那是中州过来的药，据说是用天竺的阿芙蓉提炼而成。每次服用一枚，便舒服如神仙，翩然忘忧，想不起任何烦心事。”宰辅悠悠然吸着那一管水烟，语气微妙，“公主夜夜不能安睡，此药十分对症。” 

　　“哦！”白帝终于明白了过来，看着宰辅的手心，眼神却有些复杂。 
　　“这不就是迷魂药么？”帝君喃喃，“吃了后变得浑浑噩噩，连个婴儿都不如。” 
　　“婴儿起码是听话的，不会令帝君难堪。”宰辅淡然笑了笑，将手收回，“既然帝君不忍心，那恕老臣冒昧。” 
　　他叹了口气，收回了手，将药握回呃手心。 
　　“不——”白帝蹙眉，俯过身，握住了他的手腕，忽地抬起头对着虚空发话，“寒蛩，替朕把这个黑甜香转赐给公主。” 
　　随着那一声吩咐，黑暗的最深处有一个珠灰色的人影浮了出来，无声无息，彷佛一缕没有质量的魂魄——那是一个男子，全身上下散发着一种奇怪的寒意，随着帝君的召唤悄无声息地出现在空旷的紫宸殿里，就像一个幽灵。 

　　那个幽灵藏在暗影里，微微一躬身。仿佛被一只看不见的手托着，宰辅只觉得掌心一阵风过，那枚黑金色的药丸忽地消失了。 
　　那人将药拿到鼻子底下嗅了嗅，对着帝君点点头：“是黑甜香。” 
　　白帝长长叹了口气，有些烦乱地挥了挥手：“去吧。” 
　　那个幽灵躬身一礼，拿走了药，转瞬又藏回了黑暗。 
　　宰辅素问默默地看着那抹来去无踪的影子，眼神里掠过一丝不易觉察的冷光：这就是那个神出鬼没的影守，传说这个叫“寒蛩”的影守，剑技高绝，当世罕有对手。当白烨还是二皇子时，便将其收在身侧的心腹，多年来一直形影不离，就算是临幸女人时也守在暗里。 

　　那就是帝君的护身符，是除了他和白墨宸两大肱股大臣外，最后的底牌。 
　　“已经三更了，微臣这把老骨头实在是撑不住了，只怕又要睡到日中才能回过神来。”宰辅拱手告退，苦笑，“明日的海皇祭不能奉陪，望陛下饶恕。” 
　　“嗯，老师一贯不喜热闹，不去便不去吧。”白帝挥手，“早些安息。” 
　　重臣告退离开，紫宸殿重新陷入了沉思。黑夜里，遥遥地，白塔顶上那个铁链声和怒骂声显得更为刺耳，白帝侧耳听着，眼神不停地变换着，时而暴戾，时而犹豫，时而悲伤——片刻后，只听身周风声微微一动，却是那个幽灵般的影守去而复返，声音枯涩平淡： 

　　“公主服了药，已经安静了。” 
　　塔顶上和大殿里一起重新沉寂了下去，再无声息 
白帝十月十五日，海皇祭。 
　　当日云开雨散，碧空万里。所有人都松了一口气——果然是海皇苏摩在天之灵保佑，数百年来，十月十五这一日从不会下雨。 
　　碧落苍茫水连天，此中血泪与谁言？ 
　　千年未消海皇恨，一夜涛声到枕边。 
　　十月十五日的大潮出现在九百年前乱世初定之时，此后数百年，来自碧落海的怒潮一年一度准时的造访叶城，壮观无比，堪称奇迹。 
　　有人说，是因为那个鲛人皇帝终其一生都无法得到陆上的女子，在死后还一直念念不忘，所以才化为潮水一年一度的造访云荒，回到恋人所在的土地上。 
　　为了缅怀曾经共同对抗沧流帝国而牺牲的同盟者，光华皇帝下令每年十月十五日在南方入海口的叶城举行盛大的“海皇祭”，还酹碧海，共同悼念百年前为了驱逐冰夷而牺牲的两国战士，重温昔年“空海之盟”的誓约。 

　　数百年后，战争的影子逐渐消失，十月十五的海皇祭成了云荒最热闹的节日之一，吸引了各方甚至远自碧落海和中州的客人。“叶城观潮”成了云荒的一景，和北陆的“仲夏之雪”，西荒的“雪浪之湖”，南迦密林的“通天之木”并称四大奇景。 

　　镇国公慕容氏家族掌管着这个云荒最富庶的城市，每次的海皇祭都办得隆重无比，此刻 
　　望海楼下的广场上搭了临时的集市，设有百戏台、角斗场和歌舞馆，重金邀请了整个云荒最顶尖的歌姬舞者、杂耍艺人和角斗士。 
　　大潮尚未来临，各地前来的百姓在台下围了里三层外三层，个个伸长了脖子。 
　　斗唱刚过，红袖楼的傅寿姑娘以一曲《潮汐》，力压胭脂痕新出的歌姬越素女，依旧夺了头筹。周遭人一片叫好，一曲未毕，台子上便落满了抛来的彩头。傅寿盈盈敛襟谢礼，眼神在人群里扫了一遍——然而在簇拥的人群里，看不到那一张惦记着的脸。 

　　那个神龙见首不见尾的九爷，果然自那夜之后便消失了踪迹。 
　　难道是真的被慕容大公子胁迫，不得不离开了叶城？ 
　　她黯然地想着，有点担心又有些释然，转身下了台。等一下还得赶快换了妆扮，去码头看夜来的演出——年年都要唱的那一出《魂归》，夜来她自然是扮演白璎郡主的不二人选，只是不知道今年选出来扮演海皇苏摩一角的，又是哪一个？ 

　　这边斗唱结束，戏班优伶纷纷准备离开，接下来是百戏杂耍。 
　　那是西荒人的专长。只见丝竹歌舞方歇，转瞬便换上了全新景象，披着皮裘挥着马鞭的年轻汉子轮番走到场地中间，表演惊险之极的吞刀吐火节目，一派大漠风情。 
　　“好！”一个少女混在人群里，踮着脚尖往里看，声音比男人还响亮。 
　　她不过十七八岁，容貌明媚，气质爽朗，脖子里挂着一个古玉项圈，玉被雕刻成一对翅膀的形状，合拢在一起，随着她的蹦跳在颈中摇晃。 
　　这个少女虽然凑热闹看了一场又一场，却似乎有些心不在焉，不停地踮着脚尖左顾右盼，似乎在人群里寻找着什么人——不远处是一大排的百姓，正排着队在领取着什么。她好奇地过去一看，却是镇国公府的仆人们正在给那些来自遥远中州的同族派发一种叫做“粽子”的食物，精致小巧，浑身青碧，作为海皇祭的节日礼物。 

　　这几百年来，从万里之外迁徙来云荒的中州人一直受到压制和排挤，就连海皇祭这样的盛大节日，也不得和空桑人平起平坐地参与，多半被阻隔在外围——所以作为同样是中州人的镇国公，为了安抚民心，才会拿出故乡的食物来散给贫苦的族人吧？ 

　　“来来来！城主说了，大家随便拿！”镇国公府的人不停吆喝，双手不停地将粽子发出去，“今天是海皇祭，大家一起吃，见者有份！” 
　　“不是中州人可以拿么？”少女看得兴起，忍不住探过头去问。 
　　那个仆人愣了一下，显然没有料到一个不是中州人的少女会过来凑这个热闹，犹豫了片刻，便笑了笑：“那当然！只要姑娘不嫌弃——很多人不爱沾中州人的东西。” 
　　“谢啦！”少女不客气地拿起了一个，一口咬下去，不由哎了一声。 
　　“这位姑娘！”负责分发的仆人忍不住地笑，看着她，举手示意了几下，“喏，这个东西，要先剥了外面的箬叶才能吃！” 
　　“噢……”少女恍然大悟，三下五除二地剥开，又咬了一口，然后啊了一声，露出恍然大悟的表情来——原来中州人所谓的粽子，就是糯米做的饭团，里头是肉和蛋黄做馅，外面裹了一层青绿色的箬叶。吃起来倒是香软可口，然而不知道为什么，吃起来却带着一丝奇怪的药味。 

　　中州人的东西，还真是有点奇怪。 
　　她一边剥着吃，一边从队伍里走了开去。转过一条街，忽然心头凭空一跳，感应般地抬起头来，看向海边听涛阁上的一扇窗子。 
　　那一扇窗后，隐约露出半张脸来。 
　　一个当窗把盏的年轻男子，正注视着下面热闹的集市和海面，眼神深远不可测——听涛阁是叶城里仅次于望海楼的观潮地，视野开阔，海天尽入眼帘，每年海皇祭的价位都贵的惊人，出入的非富即贵。 

　　然而这个客人的穿着却朴素无华，只穿着一袭黑袍，在楼里也不曾将风帽除下，整张脸陷在深深的阴影里，只看得见秀气如女子的下颔和苍白的薄唇。 
　　“啊？”虽然看不见脸，琉璃却脱口低呼。 
　　——这个男子，不就是前日她满城在找的神秘鲛人么？ 
　　那个在八井坊遇到的人虽然信誓旦旦地说不认识她，而她想破脑袋也不没想起来自己到底在什么地方见过他。可是不知道为什么，她却有一种奇怪的强烈直觉：总觉得自己肯定和这个人有着前缘，必然在某一天某一个地点相遇过。 

　　可是，究竟是哪里呢？……为什么一点都想不起来了？ 
　　琉璃觉得脑子有些紊乱，不由甩了甩脑袋——在视线摇晃的那一瞬，她忽地看到那个鲛人身后坐着一个紫衣的女子，宁静地坐在他身后的阴影里。 
　　是谁？同样是那么眼熟，好像是在哪里见过！ 
　　那个紫衣的女子彷佛也看到到了楼下的琉璃，坐在那个人背后，忽地对她静静一笑，抬起手指，指向了窗外的天空。少女不由自主地顺着对方的手往上看去——然而，头顶是清朗的天空，洁白的流云在湛碧色天幕里流动，看不出丝毫异常。 

　　“小心啊……”她忽然听到一个声音在耳边说，“破军灭世的时候就要到了！” 
　　“什么？”少女不由得吃了一惊。 
　　——然而，在她将视线转回的一瞬间，那个虚影里的紫衣女子却消失了！ 
　　只有那个鲛人男子独自坐在窗前，自斟自饮。他的身侧空无一人，只有一把漆黑的长剑横放在案上，远远看去，剑柄上似乎镶嵌着一颗淡紫色的明珠，在光线较为幽暗的角落里散发出淡淡的柔光。 

　　怎么回事，难道是方才自己眼花了？ 
　　琉璃大吃一惊，忍不住背后出了一层细密的冷汗，再也按捺不住，直跳起来——上次追了三条街还是追丢了这个男人，这次，无论如何也不可以再放过了！ 
　　“九公主，可算是找到您了！”然而，不等她进入听涛阁，耳边便传来一个熟悉的霹雳般的声音，震得内外的人一起转头——少女心里暗道不好，一眼看去，果然却是家族里的几位家臣满头大汗地找了过来，一把拦住了她，上气不接下气地道： 

　　“帝君要召公主觐见，请立刻随臣等回望海楼去！” 
　　“等一下！”她顾不得和这些人多说，一个箭步跳上楼梯，蹬蹬几步便窜到了二楼雅座，一把撩开了珠帘——然而，果然又已经晚了。 
　　靠窗的位置上空空荡荡，哪里还有半个人影？ 
　　显然客人走得匆忙，只在案上留了一枚金铢结帐。桌上杯盏犹温，是清清爽爽的两道素菜，一道是凉拌海带，一道是松子豆腐，还有一小瓶只喝了一半的青梅酒，竟是不见丝毫荤腥——然而，桌上却只放着一副杯筷。 

　　“这位小姐，”小二上楼来，有些为难，“听涛阁的位置今日全数有了预订，不接待外客。” 
　　“……”琉璃没有回答，怔怔地在桌子前愣了片刻，忽地问，“刚才坐在这个桌子上的客人，身边是否带着一个女客？” 
　　小二愣了一下，陪笑：“没有啊……那个客官是一个人来的。” 
　　“真的没有？”琉璃愕然，心里反复想着方才那一瞬看到的窗后情形，不自禁地走到那个紫衣女子坐着的位置，抬起头看向了窗外的天空，心里猛然打了一个咯噔——是的，那个紫衣女子说的是“破军”。而她手指的方向，分明是北斗七星的位置！ 

　　她在暗示什么？她到底是谁？和那个神秘的鲛人又是什么关系？ 
　　她一个激灵，知道家里的仆人就堵在楼梯口，当下也不敢从原路下楼，直接打开了窗子，便从二楼一跃而下！ 
　　然而她跳得急，却没有看清底下的街上站着个人，正直着脖子往楼上看。她啪的一声跳下，居然不偏不倚掉到了对方的怀里。对方下意识地伸臂将她托住，然而冲击力实在太大，猛然一个踉跄往前摔去，便抱着她一起跌在了地上。 

　　“呀！”感觉男子的气息一下子压上了身来，琉璃连忙伸手撑住。 
　　“九公主受惊了，”耳边只听那个人压低了声音，带着笑意，“没想到在下和公主这般有缘，走在街上都有艳遇从天而降。” 
　　“啊？”她听出了是谁的声音，蓦地抬起头，“是你？” 
　　眼前的人穿着手工精良但并不张扬的素色长袍，有着一张好看的俊朗的脸，还有着熟悉的不疾不缓的语气——这一切，都是从小钟鸣鼎食生活培养出的优雅气质，属于空桑权势阶层的象征，和周围那些普通的商户游人迥然不同。 

　　这个人便是叶城的主宰者，年轻的镇国公慕容隽。 
　　“是你？”她咬着牙，更加恼羞成怒了。 
　　想不到螳螂捕蝉黄雀在后，她才不相信是什么见鬼的“有缘”，如果对方是慕容隽，那么八成是他故意的，这三年来，这家伙一直在死缠烂打的向自己求婚，可一直没有断了联姻念头。 

　　“嘘——”慕容隽站了起来，顺手把她拉起来，按住肩膀的人示意她别多话。眼看广漠王的仆人很快就从楼里追了出来，琉璃顾不得挣开他的手，在众人猜测的眼神里，二话不说地挤出了人群，匆匆而逃。人潮在他们身后闭合，喧闹很快将方才那一点小小的闹剧淹没。 

　　挤出人群后，她挣开了他的手，怒喝：“慕容隽！谁叫你——” 
　　“嘘——”慕容隽竖起一根手指放在嘴唇上，“九公主，人多眼杂。” 
　　她向周围看了看，压低了声音：“哼，别以为我会承你的情！谁叫你多管闲事？” 
　　“我是商人，当然不指望能做一笔无本生意。”慕容隽微笑，意味深长地看着她，“特别我想迎娶的人还是将来的沙漠女王，广漠王唯一的女儿，九公主琉璃殿下。” 
　　“谁说要嫁给你了？”琉璃提高了声音，“你没看到我退回的婚帖么？！” 
　　“婚帖？我倒是看到了。九公主的回复可真是越来越简练，这次干脆直接打了个叉了事。”说起被第三次拒绝，慕容隽却没有怒意，只是饶有兴趣地注视着她栗色卷发下的两粒摇晃的耳坠，“不过奇怪的是，玉匣里面的两颗辟水珠却不见了——九公主退回婚帖却收下了聘礼，这到底算是允了呢，还是不允？” 

　　“当然是不允啦！”琉璃强词夺理，哼了一声，“这对珠子不错，我留着玩几天就还给你，堂堂叶城城主，小气什么？” 
　　慕容隽忍不住哑然。此刻身边越发热闹，人流如梭，他怕当街争执惹人注意，便拉着她找了一个相对安静的路边小摊坐下，琉璃逛了半天，肚子也饿了，闻到香气便走不动路，便一起坐了下来。心里却还惦记着那个奇怪的鲛人。 

　　那个人，不至于就这样消失了吧？ 
　　集市中聚集着上千的人群，热闹非凡，在看着西荒人吞刀吐火的惊险杂耍。而旁边那些已经表演完了的优伶提着箱笼和戏服，穿过这些人群，很快就消失了踪影。她仔细看了半天，却始终不见那个鲛人的影子，不由有些气馁。 

　　“这次海皇祭，请来的都是全云荒各地最出名的店铺——不知道这家店的东西如何，”慕容隽一边拈起筷子，夹了一块瓦罐鸡在酱油里蘸，一边微笑，“九公主要试试么？” 
　　“咦，你居然也吃这种东西？”琉璃吃惊。 
　　“很稀奇么？”慕容隽反而笑了起来，“少年时，我经常跑出去到中州人住的地方吃东西——后来当了这个劳什子城主，杂务缠身，倒是没时间偷跑出来大快朵颐了。” 
　　“哦？”琉璃有些意外，托腮看着眼前的人。 
　　从三年前认识这个年轻的城主开始，这个人从头到脚、一举一动，无不充满了优雅的风范，只差在额头上直接写上“贵族”两个字了，她本来以为他尊贵的脚是不肯踏上贫民区的街道的，却不料对方居然还有这样的嗜好。 

　　看到她的表情，慕容隽笑了笑：“听过黑蝶贝没？ 
　　琉璃撇嘴：“当然听过！那是云荒南部沿海最美味的东西了。只可惜只产在罗刹岛上的偏僻滩涂里，要赶在立冬后的第三天之前挖出来，不放盐，用当地的海水直接煮了，那味道才鲜美无比，一过了那几天就味道不对了。” 

　　“原来九公主也是个美食家？”慕容隽微笑起来。 
　　“是啊！我来云荒的目的之一，就是要吃遍天下的美食！”琉璃舔了舔嘴唇，“你不知道，在我的家乡那儿可没有这么美味的东西——我好容易出来这一趟，不吃个够本怎么行呢？” 

　　慕容隽笑着收起了折扇：“那太好了。如果九公主不怕辛苦，等下个月黑蝶贝开始上市了，我们一起到罗刹岛上尝鲜，如何？我知道有一家偏僻的小店，每年只提供一斗黑蝶贝，但却是全岛最美味的——去年我就已经在那里订好了位置。” 

　　“好呀！”琉璃听得兴高采烈，脱口回答，然而很快就反应过来，扳起了脸，“不去不去。无事献殷勤，非奸即盗。别以为本姑娘会上了你的当。” 
　　慕容隽叹了口气：“非奸即盗？九公主实在太抬举在下了。” 
　　“没空和你绕弯子，我知道你心里打什么算盘。”琉璃没有理会他，直截了当地泼了一盆冷水下来，“反正我打死也不会嫁到镇国公府去的，你就死心吧！” 
　　本来还想迂回曲折地下足水磨功夫，然而话说到这里已经没有回转余地，慕容隽放下筷子，有些无奈地叹气：“不知道在下哪里做得不好，竟令九公主如此深恶痛绝？” 
　　“我可不是个傻瓜，”琉璃哼了一声，毫无一般大家闺秀的忸怩，瞥了眼前这个翩翩贵公子一眼，坦然开口，“我不喜欢你，你也不见得有多喜欢我——我只是奇怪你干嘛非要娶我？三年来吃了三次闭门羹，还要继续纠缠不休？” 

　　“自然是因为门当户对，天作之合。”慕容隽微笑着，语气温文尔雅，“我是叶城城主，你是广漠王的唯一女儿——我们两家若联姻，定能和六大藩王对抗。” 
　　“门当户对？”琉璃不屑一顾：“嘁！那你为什么不干脆去娶六部的公主？” 
　　“倒不是没想过。只是真的很难。”慕容隽居然颔首叹气，直白地承认，“空桑六王自矜血统，素来不愿意和外来的异族联姻——不管是我们中州慕容家，还是你们铜宫的卡洛蒙家，在他们眼里可都是低了一等的家族。” 

　　琉璃不由一拍案：“胡说八道！” 
　　“九公主消气，我说的可是事实。”慕容隽还是微笑，语气温和平静，“这云荒毕竟是空桑人的天下——你想想，卡洛蒙家历代可曾和六王联姻过一次么？就算是始祖音格尔?卡洛蒙，他的夫人也不过是青族一个平民女子而已。” 

　　“……”琉璃怔了一怔，许久才忿然：“原来你是找不到别人才来找我的啊？” 
　　“九公主纯真率直，在下自然也是倾慕的。”慕容隽微笑着将折扇阖起，微微倾过身子凝视着少女，“这是真心话，非关联姻。” 
　　他的笑容温润如玉，含着宁静柔和的风华，几乎可以倾倒天下所有女子，让人不自禁地想起他祖上有过鲛人血统这件事。然而琉璃却冷冷从鼻子里哼了一声：“少来了，我最讨厌你这种假惺惺的笑——你明明不喜欢我，可别以为我看不出来！反正我不会嫁给你！” 

　　“哦？”听得这样当头一棒，慕容隽居然神色不变，“那九公主想嫁给谁呢？难道是前日在街上追着不放的那个男子？” 
　　“什么？”琉璃怔了一怔，继而勃然大怒，“你派人跟踪我？！” 
　　“在下哪里敢，”慕容隽收敛了笑意，正色道，“海皇祭前后叶城贵客云集，为了防止出意外，我自然多放了眼线出去——九公主那天追着一个西荒男人一直跑了两条街，一路嚷得人尽皆知——这样事，在下怎么会没有耳闻呢？” 

　　琉璃是何等天不怕地不怕的人，听得此话，居然脸也不由得红了一红。一瞬间，她的脑海里翻腾着一个模糊的影子，忽远忽近。 
　　“其实我也不知道他是谁，”许久，她嘀咕了一声，“只是莫名其妙的觉得眼熟，想确认一下他到底是谁而已。结果还是追丢了。” 
　　“是么？追丢了不希奇，”慕容隽笑了一笑，不置可否，只是将折扇在手心里反复的展阖，“那的确是一个很奇妙的人……在我的地盘上打伤了我的手下，派出那么多人追索了半天，竟然还是查不出他的来历。” 

　　“你查他做什么？”琉璃警惕起来，怒，“你想怎样？！” 
　　“哎，哎，九公主别动怒，”看得她如此紧张那个人，慕容隽笑了起来，“我对那个人并无恶意，只是海皇祭是个特殊时期，作为叶城城主，我自然要注意每一个出入叶城的人，免得万一出了什么差错，帝君面前难以交代。” 

　　“不许查他！听见了么？”琉璃却是余怒未消，一拍桌子，低声恐吓，“如果他在叶城地脚上出了什么事，我绝不会放过你！” 
　　“啊，我明白了……”慕容隽看着她，眼里忽地露出了一丝意味深长的笑，“原来，九公主一直不肯答允镇国公府的婚事，是因为早已有了意中人？这下事情可难办了……” 
　　“胡说！”琉璃的脸更红了，啐了一声，“关你什么事？” 
　　“怎么不关呢？”慕容隽叹了口气，“在下都已经向九公主求婚三次了。” 
　　琉璃哼了一声：“我早说过了，你还是早点死心的算了。” 
　　“其实，就算九公主已有意中人，这事情还是有商谈余地的。”慕容隽微笑看着她，居然语气还是不徐不缓，“要知道，豪门的联姻只是一个形式而已，那之后九公主的生活不会有任何改变——婚后我们可以保持夫妻的名义，各自过各自的生活，只要有大事时在长辈面前联袂出现一下就可以。” 

　　“什么？”琉璃回过神来，有点不可思议：“只要出现一下就可以？” 
　　“对两个家族来说，联姻的象征意义大于婚姻本身。”慕容隽笑了笑，“我们只做做假夫妻应付一下各方，各自过自己的日子——到时候你不要干涉我纳妾寻欢，我也不会怪你包养面首，大家各自风流就是，岂不是好？” 

　　“……”琉璃听着他这一番直白的话，脸色阵红阵白。 
　　“怎么，公主不满意？”慕容隽揣测着她的脸色，压低声音，“那条件可以再谈。要不，你婚后独自住回铜宫我也没意见——” 
　　“闭嘴！”琉璃脸色变了又变，忽地大吼，彷佛受了侮辱一样直跳起来，一把抓起桌子上的一个茶壶迎面砸了过去，“什么包养面首？——你这个臭不要脸的！” 
　　一语出，举座皆惊。 
　　他们两人本来躲在一角窃窃私语，此刻琉璃那么一声大吼，登时让周围的人齐刷刷地侧目。小摊上坐得多半是平民，男子们无不哄堂大笑，妇人们也用丝绢掩了口，窃窃地笑着看了过来，用暧昧的目光打量着这一对璧人。 

　　眼见琉璃居然当场翻脸，慕容隽反应算是迅速，急速侧过头避开了飞来的茶壶，结果坐在他后面的一个行商便倒了霉，砰的一声被砸中了后脑，立刻咆哮着跳了起来：“谁？谁敢砸老子的脑袋？滚出来！” 

　　“走！”慕容隽生怕被周围的人认出，连忙拉了她往外走去。 
　　那个行商哪肯这样放走两人，和同伴怒骂着追上来，眼见就要扯住了慕容隽的衣袖。然而此刻，人群里有几个青衣白袜的人悄无声息地簇拥了上来，不声不响拦住了那几个人的去路，一时间双方推推搡搡，混在了一处。慕容隽和琉璃转瞬便溜之大吉。 

　　“好了！我不和你吵——真是太丢脸了！”琉璃一心想要离开这个讨厌的家伙，叉腰站住了身，回头瞪着慕容隽，“你，给我听好了！我，卡洛蒙家的琉璃，如果将来要嫁给某个人，那么一定会全心全意的爱他，而那个人也一定要全心全意对我。绝不会有什么半心半意、两面三刀的龌龊事！” 

　　慕容隽在一边听着这个少女当街发出的关于爱的宣言，脸上的微笑渐渐凝滞。 
　　“所以，你知道我为什么讨厌你了吧？！”琉璃指着他，怒道，“还说什么包养面首，呸，不要脸！你这种心怀龌龊的家伙，我见了就想揍！” 
　　一语毕，她拂袖转身就走。 
　　“九公主息怒，还是先跟我回望海楼去吧！”然而慕容隽却不肯就这样放开她，一把拉住：“帝君正在和令尊恳谈，只怕很快就要传你去觐见了——连着几年你都托辞不去见驾，帝君今年可是点名说了要让你去。” 

　　“我不去见那个老色鬼！”琉璃嘀咕着，挣扎。 
　　“怎么能这样说帝君呢？”慕容隽哑然，“男人都好色，何况他是万乘之尊……”他还想说什么，然而刚一转头，脸色却微微变了一变，竟是把说到半截的话都给忘记了。 
　　琉璃正在挣扎，看到他的脸色，不由诧异——他们认识也算是有好几年了，总觉得这个年轻的城主高深莫测，待人做事滴水不漏，左右逢源，无论对着帝君还是对着路边摊贩，脸上永远是微笑着的，似是带着一个天生的面具一般，完全看不出一丝真实的喜怒。 

　　然而此刻，这张面具却似忽地裂开了一条缝，露出了与往日不同的表情来——那种表情，忽然间又微妙地中和了片刻前的厌恶，让她重新对这个人好奇起来。 
　　到底是怎么了？出了什么事？ 
　　琉璃好奇心起，情不自禁地顺着他的视线看去——那条通往渡口的道路上人头攒动，完全不知道他看得什么。她正在纳闷，忽地只听一阵悠扬的乐声传来，后面乱哄哄的摊子顿时安静了，那些行商们一起转过身，探头往同一个方向看去。 


“是殷仙子的车驾么？” 
　　“呀，今天怎么连她也来了？” 
　　“当然了！今天可是海皇祭，殷仙子就算平时深藏不出，少不得也要来献舞的……那一出‘魂归’的戏，也只有她能唱。” 
　　“可不是？老子这次来叶城，就是为等着看这个天下第一美人儿一眼！” 
　　“看到又怎样？回去梦里再抱上一抱？” 
　　周围议论纷纷，人群从背后不断涌来，冲得他们两个不由自主地顺着往街边涌过去。“啊？殷夜来？”琉璃一听，登时也是惊喜不已，露出了孩子般的好奇，“我来了叶城好几次，却还没看到过这个传说里的第一美人呢！” 

　　两个人身不由己地随着人潮一起出了小店，簇拥到街边。然而跑得慢了半拍，等到街边发现整条街已经站满了探头观望的人，完全无法插足挤进去了。 
　　乐声由远而近，逐渐到了面前。琉璃拼命踮起脚尖看去，然而一堵人墙挡在眼前，她个子又娇小，无论怎样都看不见。听得乐曲声已经从前面飘过，前面的人群里发出啧啧的赞叹，琉璃心急如焚，对慕容隽说了一声：“帮一下忙！” 

　　慕容隽也正在出神，还没明白她要做什么，忽然觉得肩膀一痛，一股大力直压了上来，整个人止不住地往下一挫，双膝一软几乎跪地。 
　　“你干什么？！”他撑住了身体，一抬头，便看到琉璃的脸在他上方三尺之处，双手紧紧抱着他的脖子，竟然猴子似地窜到了他的背上，伸长了脖子往前看。 
　　“快下来！”慕容隽又好气又好笑，压低声音低叱。然而琉璃根本不卖他的帐，攀着他的肩膀，只管探头往人群外看去，嘴里嘀咕：“哼，说你不是诚心诚意想娶我，果然是没错……只是借你的肩膀一用而已，就这般小气！” 

　　说了一半，她忽地惊叹，“哇！” 
　　方才短短的片刻谈论之间，凤箫声动，玉壶光转，歌吹声已然飘近身侧。街道两边的人群出现了一阵骚动，低低的赞叹和议论如同一阵风似地传递着，无数双眼睛看向从官道上缓缓行来的宝马雕车。 

　　那一驾被珠玉精心装饰起来的彩车，由六匹白色的马拉着，从街那边辚辚而来。那些纯白色的骏马比普通的马要高出两尺，每一匹马的头顶都有独角，额心有星形的记号，证明那是来自天阙山脉的天马血裔，每一匹都是稀世珍宝。 

　　天马拉着香车缓步而来，光芒四射。车厢的四壁都被拆除了，车上堆满了各色鲜花，四角垂落着洁白的纱幔，用华贵的明珠装饰着，小巧的金钩在风里轻巧地荡着。在轻纱开阖的间隙里，可以看得到车上放着一架深红色的美人榻，榻上斜靠着一个女子。 

　　在花团锦簇的香车上，叶城的花魁却只穿了一袭素衣，静静靠在那里，用一支玉簪随便挽了个发髻，乌黑的长发逶迤至膝，仿佛一挽墨玉。她没有看四周聚集来的百姓，手里闲闲地捏着一柄小小的银刀，有一下没一下地修着指甲，偶尔微微皱着眉头咳嗽。 

　　“啊？也不见得多漂亮嘛！”琉璃攀在肩头看了一眼，有些失望，心直口快地嘀咕，“年纪也不小了，看样子有二十七八岁，凭什么还说她是天下第一的美人啊？” 
　　慕容隽刚要说什么，却见车上的美人却似听到了这一句刺耳的话，抬起了目光，向这边看了过来。那一道视线掠过了人山人海，堪堪停在了攀着慕容隽肩膀的少女身上。丽人的眼神凝聚起来，饶有深意地看了两人一眼，嘴角往上弯了一下，露出一丝似笑非笑的表情来。 

　　那一瞬，慕容隽只觉的全身的血都一下子凝结了。 
　　只是停顿了那一瞬，宝马雕车便又擦肩而去。 
　　然而，那个淡淡的笑里蕴含着着绝世的风华，竟让琉璃看得呆住，半晌才回过神，低喊：“哇！看到了没？她对我笑……对我笑诶！” 
　　琉璃心怀明朗坦荡，并没有女人之间的嫉妒，双手情不自禁地捶着慕容隽的肩膀，惊喜地道：“真奇怪，开始还不觉得她如何好看，可这一笑起来，简直让人魂都飞了！她……难道也会幻术么？她是不是人啊？云荒大地上的人类，会有那么好看的么？” 

　　“……”慕容隽目送着殷夜来离去，似没有听到她的话。 
　　殷夜来那一眼的眼神意味深长，竟让他如遇雷击，一瞬间回不过神来——他从未想过会在这种情况下与她不期而遇。人潮人海里，他站在路边，脖子上亲密地攀着一个少女，看着她的花车过去，发出不屑地评论——方才的那一刹那，她会想什么呢？ 

　　琉璃还想说什么，看到慕容隽的表情，忽地微微一愣。 
　　“啊……”她恍然大悟地从他肩膀上跳下来，踮起脚拍了拍他的肩膀，在慕容隽耳边低声笑，“我明白了——原来你喜欢殷仙子？哎，哎！很有眼光嘛！” 
　　没有料到这个看似什么也不懂的丫头居然如此敏锐，慕容隽眼里陡然闪过一丝光，很快就回过神来，又恢复成平日无懈可击的温文尔雅模样，微笑：“那是自然。殷仙子艳绝天下，只要是男人，哪个不为她倾倒？” 

　　“嘁！我说的可不是这种喜欢。”琉璃不屑地冷嘲，“你刚才……” 
　　慕容隽不待她继续说下去，岔开了话题，只道：“观潮的时刻马上就要到了，九公主还是赶紧去一趟望海楼，只怕帝君已经在等了。” 
　　“我等会儿自然会过去。”琉璃却依旧不乐意。 
　　“别孩子气。你如果不去，会令广漠王很为难的。”慕容隽不由分说地拉着她往回走，一路走一路教训，“你是他最宠爱的独女，怎可令父王在帝君面前下不来台？” 
　　琉璃拼命地想挣开他的手，忽地吹了一声口哨：“小金！” 
　　慕容隽一惊，闪电般地甩开了她的手，往后退了一步——他知道这个精灵古怪的女孩子花样百出，不仅养着一对云荒罕见的比翼鸟，袖子里更藏有一条名为“金鳞”的蛇，剧毒无比，来去如电，他以前就曾经吃过一次大亏，从此后再不敢轻易碰这个丫头。 

　　“哈哈哈……吓倒了吧？”琉璃趁机跳开，大笑起来，回头扮了个鬼脸，“小金牙齿断了，这几天在养伤呢——哎，反正我不会嫁给你，别啰嗦了，早点去找殷仙子吧！” 
　　她笑着，如一条游鱼般灵活地跑进人群里，转眼不见。 
　　慕容隽望着她的背影，默然摇了摇头，脸上的微笑消失了——今年已经是第三次提亲了，广漠王父女还是一点也不松口。这一对父女，还真难对付得很呢。特别是这个丫头，外表看似单纯不通世事，然而心思却是敏锐非常，竟是个不可小看的人物。 

　　如果将来真的娶了她做妻子，只怕也少不得要暗自提防。 
　　慕容隽默然想着，脸色沉了下去，抬头看着宝马雕车远去的方向——看热闹的人群簇拥着香车美人，已经是朝着南方码头边涌去了，沿路好不热闹，有越来越多的人围观。 
　　夜来，不，堇然的风姿更胜过昔年，的确有着动人心魄的力量。 
　　不过，方才，她是看到了人群里攀在他肩头的琉璃了吧？她又会怎么想呢？她会以为是自己带着新欢的未婚妻子，来围观作为歌舞伎的她么？她的眼神意味深长，直到现在，他都没有回味过来里面到底含着怎样的滋味。 

　　或许事到如今，她怎么想，都已经不重要了吧？ 
　　不知道为什么，在方才的那一瞬间，当人潮里的琉璃和车上的殷夜来视线相对时，他陡然便有一种恍惚——茫茫人海里，隔着十年的光阴，他忽地发现了先后和他生命相关的这两个女子竟然有了某种共通之处。 

　　是的……是的。十年前，当他第一次在落珠港码头遇到堇然的时候，她的眼神也如此明丽澄澈——那是某种不曾蒙上尘垢的、如同明珠玉露一样的光芒，是从小在权谋里长大的他一直缺少、却毕生渴望的东西。 

　　——如果昔年的堇然有着琉璃这样的显赫出身，一切便美满无憾了…… 
　　可惜，世事从来不能圆满。上天对自己从来不会如此仁慈慷慨，把什么都配得完美无缺了再送到他手边。从小到大以来，他每一次要得到某样东西，都必须付出极大的代价。这一路走来，他一个接着一个地牺牲了身边的所有人，不仅仅是堇然，还有他唯一的兄弟。 

　　慕容隽站在闹市里，周围是熙熙攘攘的人群，人声鼎沸、摩肩接踵，然而，不知道为什么，他却觉得内心忽然间空了，彷佛有什么东西在那一眼之后被抽离了出来，缥缈不知道去了何处——甚至连腔子里的那一口气，似乎都是冷的。 

　　周围人山人海。然而，一切的热闹却仿佛都与他无关。 
　　好了，好了，别在这里发呆了。最近那么忙，好容易出来一趟是有正事要做的。 
　　一个声音在心里冷冷提醒，试图唤醒他。 
　　慕容隽苦笑了一声，手指伸到怀里，触及了一封密函——那是缇骑大统领都铎今日秘密发来的函件，用语客气，行文隐讳。然而他却知道，对方是在催讨一年一次的“红利”——如果不能及时把今年的这笔钱交给这个缇骑大统领，那么，慕容氏便要面临着灭顶之灾。 

　　因为他有太多的把柄捏在这个人手里，无论哪个，都能置全族于死地。 
　　可是……现在的镇国公府外强中干，为了筹办一个风光的海皇祭便已经倾尽全力，几乎抵押了所有不动产和珠宝，哪里还能弄来这么一大笔巨款来贿赂他呢？ 
　　还有什么是可以卖来换钱的呢？只有这个国家了吧？ 
　　慕容隽站在市中心，看着繁华的叶城，微微苦笑起来：怎么会走到这一步呢……他，竟然成了一个卖国者。 
　　堇然……如果你知道了这些年来我做的一切，你会如何看待我？或者，长期居于权贵身边的你，早就忘记了昔年我曾经对你许下过的诺言了吧？ 
　　慕容隽恍惚地走着，都不知道自己身在何处，又要走向何处，直到身边有个声音低低地禀告了一声，才恍然回过神来。 
　　“城主，‘那些人’，已经来了。” 
　　那一句话仿佛是一把刀子，冷锐地直插心脏，让他霍然惊醒。 
　　―――――――――――――――――――――――― 
第二章 叛国者 

　　来的是一个青衣白袜男子，正是镇国公府四大家臣里的东方清。这个心腹家臣从人群里匆匆而来，只做了一个简单的手势，便让慕容隽明白了一切。主仆两人极有默契地一前一后走着，转入了一个冷僻的暗角。 

　　“西海上来的贵客，”东方清压低了声音，“已经来了。” 
　　“竟然选了在今日来？”慕容隽眼色一变，咬牙，“还真是胆大！” 
　　东方清低声：“那些冰夷真是悍不畏死。今日叶城云集了那么多权贵，他们居然也不避忌——而且这次来的使者级别极高，是十巫里仅次于首座长老巫咸的巫朗大人！” 
　　“巫朗？”慕容隽微微吸了一口冷气。 
　　——那些冰夷居然敢派出二号人物潜入空桑腹地，胆子之大，令人吃惊，也令他为之凛然：如果一个不小心，被帝君和藩王们查到了蛛丝马迹，慕容氏便难逃抄家灭族的危险！他们不仅是拿自己的性命开玩笑，更是拿慕容氏全族的性命开玩笑！ 

　　“这次沧流能派出巫朗，说明西海战况急剧恶化，他们已经被逼到了绝路。”慕容隽冷笑了一声，语气复杂，“呵，白墨宸，果然厉害！” 
　　顿了顿，他蹙眉低声：“今天是海皇祭，我先要去稳住帝君和藩王那边，让南宫先接待着，我晚上再去见巫朗大人。” 
　　“巫朗此刻在螺舟里等待着城主，”东方清低声，“他们说，如果城主不亲自出面订立最后的盟约，他们即刻掉头返回西海，连叶城的土地都不会踏足。” 
　　“该死，那些冰夷什么时候说话变得那么硬了？是不是他们打听到了什么风声，知道慕容府里年底金库紧张？”慕容隽低叱，转过了身，直接朝着海边走去，“那好，我先抽空和你去一趟——他们的螺舟停在哪里？” 

　　“落珠港外侧三里路，二十丈深的海里。” 
　　―――――――――――――――― 



　　摆脱了慕容隽，琉璃正如鱼得水地在集市逛，然而走不得几步只听背后一阵喧哗，只见一群人排开人群奔了上来，到了她面前，也不说话，纳头便拜。 
　　“怎么啦？”认得是自己府里的家臣，她吓了一跳。 
　　“九公主，求求您了，跟臣等回望海楼吧！”铜宫的家臣们知道这位大小姐的脾气，也不多说，一来便是大礼，苦苦哀求，“帝君传召公主觐见，公主却从国宴上私自跑了出来——再不及时赶过去，连王爷都要被怪罪的！” 

　　“好吧好吧，我这就跟你们回去。”她无可奈何地叹了口气，摊开了手，“不过事先声明，我可不会说话——万一在帝君面前闯了祸，可别怪我啊！” 
　　整个叶城最佳的观潮所在，当属望海楼。 
　　望海楼建于紫帝十一年，是那个喜好奢华游乐的帝王为来叶城观潮而建的行宫。它横跨在镜湖入海口之上，楼高一百二十丈，十二层，八宝顶、琉璃瓦、白玉台，半悬在海上，临着叶城入海口，华丽巍峨，传说房间多达九百九十九间，可以容纳上万名观潮者。 

　　此刻，云荒上所有的贵族几乎都云集到了这里，等待大潮奇景到来。 
　　十二玉楼上等级森严，不啻是当今云荒权力核心的缩影：最上一层是帝君和后妃，次之乃是空桑六王，再次之是两大异姓世家卡洛蒙家和慕容家，接下来是三司六部御史台等朝廷大员，然后再按照等级高低依次安排各位官员。 

　　等踏上望海楼的最高层时，琉璃登时被五彩的舞袖淹没。 
　　“我的天啊……”她脱口喃喃，目瞪口呆地看着满楼的如花美人——望海楼的十二层非常开阔，为了满足帝王的奢华要求，工匠们采用了无梁殿的精巧结构，整个房间足足有三十丈见方，却没有一根柱子，可容纳上千人宴饮。 

　　在这样开阔的楼里，此刻却居然塞满了各色美女，足足不下千人。 
　　“这些都是六部献给帝君的美人，”管家珠玛站在楼梯口，低声，“也有不少是富商千里迢迢从中州带来献上的——帝君正挑得眼花缭乱呢。” 
　　“老色鬼！”琉璃看着远处金座上那个老者，低声。 
　　“噤声。”珠玛蹙眉低喝，推了她一下，“去觐见帝君。” 
　　琉璃往前踉跄了一步，心不甘情不愿地挪了过去，对金座上的皇帝插烛似地拜了一拜，头也不抬地念了一句：“帝君万寿！” 
　　“起来起来，”金座上的王者笑了起来，声音却有些模糊，彷佛喉咙里含了一口痰似地，听得琉璃心里一阵寒，“这位就是传说中的九公主了吧？快，抬头让朕看看。” 
　　白帝的语气与其说亲切，到不如说含着明目张胆的轻浮和好奇，有些急不可待。琉璃知道帝君口中所说的“传说”，是暗指她母亲昔年与广漠王两位王子之间轰动一时情事，心里头登时有气撞上来，便负气猛然抬头，一瞬不瞬地瞪着居上位者。 

　　然而猛抬头，目光相接，却不由暗地里倒吸了一口气。 
　　帝君的目光是如此的阴枭而锐利，完全不像是一个年近六十的老人。他正居高临下地审视着自己，狭长的双目里有一种奇特的微妙表情，令人全身不舒服。他身侧没有皇后随行，下首坐着两位宫装妃子，年龄均在二十左右，美艳非凡，和白发老人形成强烈对比——那正是白帝最近宠幸的容妃和丽妃。 

　　两位宠妃也正在一瞬不瞬地注视着她，眼神灼灼，如藏芒刺。然而看到她一抬头，似是同时默不作声地舒了一口气，眼神也柔和了起来。 
　　“哦？”白帝与少女明亮犀利的眸子对视，微微一怔，然后呵呵笑了起来，嘀咕了一声，“不大像……和朕想的不大象啊！” 
　　——他的意思很明显，就是说琉璃的容貌不是他想象中的那般美丽，和她母亲昔年的容颜倾国传说不大符合，令他大为失望。旁边的广漠王也知道帝君的意思，声色不动，只道：“小女固陋，令帝君失望了。” 

　　“哪里哪里，九公主纯朴如璞玉浑金，最为难得。”白帝回过神来，便恢复了帝王的语气，赐琉璃平身，“听说九公主日前出了点意外，差点来不了海皇祭？” 
　　广漠王连忙道：“小女素来顽劣，不过一场虚惊。” 
　　“哪里是虚惊？”琉璃却嘟起嘴，“险得很，连鲛绡战衣都碎了。” 
　　“怎么？”白帝听了果然甚为关切，回头对随侍的大内总管道：“缜卿，上次赐给九公主的鲛绡战衣，大内府库里还有么？” 
　　白胖如中州弥勒的大内总管黎缜上前一步，满脸堆笑的回禀：“禀皇上，上次白帅回朝，所献的冰夷战利品中有六件鲛绡战衣，均被帝君赏赐给近臣藩王——不过此次海皇祭，白帅又遣人送了二十船的贺礼敬献帝君，其中又有鲛绡战衣六件。” 

　　“墨宸果然能干。”白帝甚为满意，“那二十条船在哪里？挑一件给九公主。” 
　　“禀皇上，都停在入海口的落珠港里。”黎缜叩首，“臣立刻就去办。” 
　　“哎呀，我能一起去么？”琉璃忍不住地雀跃，有些得寸进尺地道，“衣服这种东西，不跟过去试一试的话，说不定拿来的战衣和上次一样又大到可以拖地了！” 
　　“好好，”白帝今日心情颇好，大笑起来，“缜卿，你就带九公主去船上挑一挑，如果再看到什么合心意的，不妨也一并赏了她。” 
　　“谢谢陛下！”琉璃雀跃不已，欢欢喜喜地行了一礼，便跟着大内总管下了望海楼。 
　　“多谢陛下厚赏小女！”眼见琉璃没有在圣驾前捅出篓子，广漠王暗自松了口气。 
　　白帝转身问：“这次的贡品除了鲛绡战衣外，还有什么？” 
　　身边有侍从翻了翻礼单，回答：“主要是一些战甲和武器，共计十八船——也有一船是红珊瑚、夜光贝、海蓝宝，还有天然的金沙金块等等，一共二十船，目下都暂时停息在落珠港的码头上，等清点造册完毕再送入帝都。” 

　　“哦……”白帝听到里头没有俘获的异族美人，语气有些失望。 
　　空桑的其他五位藩王本来在一旁静候，此刻听到话题转到了这边，各自脸上登时有了微妙的变化，相互之间交换了一下眼神。玄王咳了几声，首先开口笑道：“真难为白帅了，二十万大军兴师动众半年，只得了这些杂碎——那些冰夷久居于西海苦寒之地，想来也没什么像样的东西。那么辛苦打仗，几年下来，收获的还不够军饷开支呢。” 

　　“是啊，听说大军在西海上，一个月便要消耗粮食一百万石，着实惊人，几乎是一郡百姓的口粮了，”赤王也捻须微笑，“再这样打下去，云荒虽富，但也耗不起啊。” 
　　一时间，五个藩王里倒有一半应合。 
　　这些年来，因为王位轮流坐，六部之王保持了表面的和睦，然而彼此心里却是谁也看不起谁，难得看到在西海撤军这件事上有那么多人意见一致。玄王心下顿时了然，知道在座的几位只怕也都受了镇国公的嘱托，已经在扳倒白墨宸这件事上结成了攻守同盟。 

　　“是么？”白帝不置可否，只是旋转手里的金杯，淡淡：“白帅说，最多再耗个一年，西海战事便当可结束。” 
　　“白帅未免也太托大了。空桑和冰夷之间打了数百年的仗，就算白帅天纵将才，难道能在一年内完成百年未毕之功？”玄王一时不觉，放言道，“其实依臣看来，即便再这样打下去也没什么好处，等到两年后不还是要撤兵？与其白白的消耗国力——” 

　　说到一半，登时发现不妥，玄王连忙顿住了口，看了一眼帝君——如今白帝的任期只剩下两年，期满后便要由玄族派出人来继承。所以说，即便是如今白帝全力支持白墨宸的西海远征，等到了下一任玄帝继位后，这一切也不过是白费力而已。 

　　然而这般刺耳的话说出来，白帝居然彷佛没有留意，面不改色地继续饮酒。 
　　玄王松了口气，心有余悸地看了一眼周围，却发现镇国公不在席间，不由心里暗暗骂了一句——慕容隽这个家伙，居然在这样关键的时刻缺席，真不知道是搞什么去了。 
　　这次海皇祭前夜，慕容这小子还连夜秘访了他的行馆，厚礼卑辞地拜托他趁着海皇祭六王齐聚，在西海撤军这件事上多多向帝君进言，务必离间白墨宸和帝君之间的关系。 
　　玄王自然知道这个年轻的镇国公心机深沉，手段出众，多年来游走于朝野权贵之间，长袖善舞游刃有余，是平衡如今复杂政局的重要人物——不知道白墨宸在哪一点上得罪了他，竟然让慕容隽放出了通天手段，不惜血本的要扳倒他。 

　　不过，话说回来，即便没有慕容隽的秘托，如今朝廷上除了白帝，其他五位藩王谁愿意看到白墨宸真的灭了沧流帝国，成就不世伟业呢？ 
　　然而，在今日变局发动的时候，牵头的慕容隽却居然缺席了。 
　　眼看气氛开始有些不对，旁边几位老谋深算的藩王纷纷递了个眼色过来，示意他暂时不要继续这个话题。然而，这边藩王们刚暂时停息，那边丽妃却不知好歹地接口：“哎呀，也不知道那一船烂珊瑚里还能选出一串好的珠子不？以臣妾看来，既然那些冰夷都已经龟缩海外了，还这般劳民伤财的出海打仗干嘛？不见只有我们在追着打，海国那边的鲛人却自顾自逍遥，从未卷入战争——人家多聪明，才不做这般吃力不讨好的事情呢！” 

　　丽妃口齿伶俐，谈笑利落，一连串的话吐出来如珠落玉盘，平日帝君便听得这般的语声骨头也要酥了一半。然而今日一语未毕，白帝将金杯在案上重重一顿：“后宫莫议国事！” 

　　座上藩王们微微变了脸色，听出了帝君语句里动了肃杀之意。 
　　丽妃从未见过这个好色的皇帝语气如此尖锐，吓得手一抖，酒倒出了大半。幸亏白帝也没有深究，眼睛在玄王脸上一转，只顾继续喝酒看舞。片刻，彷佛想起了什么，转头对下首侍从道：“方才朕看到舞者里有一绛衣美人，却是面生——不知是哪位？” 

　　侍从上前回禀：“陛下，那位名叫天香。最近风头无双，被称为叶城新的花魁。” 
　　“天香？好名字，不知可称国色？”白帝闻言心动，“快传！” 
　　帝君身边的二位宠妃脸色各异，面面相觑，暗地里将牙齿咬了又咬。白帝从年轻时便好色如狂，虽年事已高却不曾稍减，如今后宫是她们二人的天下——然而今日帝君又动了心思，居然要传召一个出身卑下的青楼女子？ 

　　然而侍从下去片刻，不见美人上来，却听到了一个颤巍巍的声音由远而近—— 
　　“皇上……皇上！大难要临头了！大难要临头了！” 
　　在这样喜庆热闹的气氛里，陡然听到这样悲凉嘶哑的呼声，让所有人都忍不住脸上色变，齐刷刷朝着声音来处看去——只听楼梯上一阵踉跄的脚步声，一个须发苍白的老人从楼下冲上来，一边大喊，一边挥舞着手中的算筹，直接向着白帝奔去。 

　　“站住！”缇骑大统领都铎吃了一惊，连忙厉喝，“给我拿下！” 
　　一声令下，左右的护卫双双扑过去，然而老人刚进入白帝身侧一丈的距离，暗处忽然急射而来一道冷光，噗的一声洞穿了膝盖——拿着算筹的老人惨叫一声，踉跄跌倒在地。那是一支尖利的银刺，刺穿膝盖，将这个闯入者的小腿钉在了望海楼的地板上！ 

　　两个护卫愣在了那里，敬畏地不敢上前。 
　　他们默默地望了一眼暗角，知道那一定是帝君身边那位著名的影守“寒蛩”做的。然而，那个枯瘦的老人似乎有着出人意料的意志力，在被重伤后还是直着脖子，颤抖着将手里的算筹举起，大喊—— 

　　“皇上！听老臣一言：空桑要大难临头了！大难临头了！” 
　　“天官苍华？”白帝停住了金杯，愕然地看着那个须发苍白的老人，蹙眉，“朕不是下令将你驱逐下了占星台了么？怎么跑到这里来了？” 
　　“皇上明鉴！”天官拼命地伸出手，挥舞着手里的算筹，嘶声大喊：“破军出世，空桑要大难临头了！湛深大人早就说过：‘九百年后，世当有王者兴，更有大难起。苍生涂炭，血流漂杵！’——这一切，要应验在今日了啊……” 

　　白帝面色微微一变，眼里有一抹阴影掠过。 
　　“拖下去！”都铎连忙下令，生怕这个发疯的老人再弄出什么事来。 
　　天官被强行拖了下去，一路上却还在不停地挣扎着狂呼：“皇上！皇上！破军灭世的时候就要到了——日晕，血潮，月蚀……当这些天象都出现之后，明年的五月二十日，幽寰将会落到北斗第七星的位置上！那时候，破军复苏，空桑将亡！” 

　　“皇上！你听我说……听我说！” 
　　嘶哑苍老的语声终于渐渐消失了。满座寂静，六王百官谁都不敢先开口说话——在这样一个节日里陡然遇到这种事，实在是不吉祥的预兆，估计帝君的心情也一落千丈。 
　　“世当有王者兴？更有大难起？”许久，白帝才喃喃道，眼里掠过一丝奇特的神采。彷佛又回过了神，忽然冷冷刺耳地说了一句：“妖言惑众，该杀！” 
　　所有人都机伶伶地打了个冷颤，似乎被帝君语气里的杀意给震慑——登基十年了，白帝白烨给人的印象始终是一个喜欢奢华享乐的皇帝，对一切无可无不可，几乎都没有人记得当年这个好色的二皇子是怎么登上帝位的—— 

　　那，是他从血泊里赤手捞起的权杖。 
　　“是，是，该杀。”都铎倒抽了一口冷气，连忙笑，“破军灭世的说法传了九百年了，哪一次不被证明是个谣言？身为天官，却在这等时候妖言惑众，的确该杀！” 
　　白帝喝了一杯酒，淡淡然对都铎道：“算了，此乃佳节，杀人毕竟不好。割了他舌头就是，免得他日后再蛊惑人心。逐出去，永世不得入宫。” 
　　“是！”侍从一震，连忙奉命。 
　　白帝看了一眼缇骑的大统领，冷冷：“居然让这样一个疯子闯到席前，都铎，你老了。当值的缇骑，给我拖出去打三十鞭，再罚你半年俸禄。” 
　　“是。”都铎额头冷汗涌出，“微臣失职，微臣该死！” 
　　白帝不耐烦地挥了挥手，命他下去。 
　　都铎满身冷汗地站起，退下不提——白帝最近脾气是越来越阴沉反复了，这次幸亏只是罚了半年俸禄而已，这点钱对他而言是九牛一毛，从外快里捞回来易如反掌。都怪清欢那个死胖子，居然在这个当儿上不讲义气、不肯帮忙护驾，撇下了自己一个人苦撑局面！看下次有生意做的时候，自己还给不给他放内幕消息？！ 

　　都铎一边心里恨恨骂着，一边走下楼去。 
　　白帝哼了一声，将金杯放在案上。直到此刻，他才发现那个奉召前来的舞姬天香已经到了楼梯口，看到这样一幕不由苍白了脸色，踌躇着不敢上前。 
　　“怎么畏首畏尾的，一点仪态都没有？”白帝有些不满地看着美人，狭长冷锐的眼睛露出一丝失望来，“什么最红最新的花魁？只美一张皮而已。还是和殷夜来不能比啊……” 
　　丽容二妃也在用挑剔的眼光打量着奉召前来的美女，此刻听得帝君这番话，不由微微掩口无声地笑了一笑，神色瞬地放松下来。 
　　“皇上，”贴身侍从连忙问，“那要她回去么？” 
　　“聊胜于无。”白帝叹了口气，望向了海天的边际，眼里露出渴盼的表情来：“大潮将至，等一会儿，就能看到殷仙子的歌舞了吧？” 
　　他举起金杯喝了一口酒，忽地皱眉： 
　　“对了，怎么不见镇国公？” 
举座一时哑然，沉默片刻，广漠王的家臣上前回道：“片刻前，奴婢去寻九公主时，曾看到镇国公位于街市道旁，驻足观看殷仙子花车，意似颇神往。” 
　　“哦？”白帝发出了一声意味深长的笑，“原来自视甚高如镇国公，亦是殷仙子裙下之臣？看不出来……看不出来啊！哈哈！” 

　　藩王无不迎合着大笑，一时间座中气氛又热闹起来。 
　　－ 
　　当帝君漫不经心地发问时，慕容隽却已经在百尺的深海之下。 
　　头顶是波涛荡漾的湛蓝色水面，耳边听到的却是机械咔嚓运转的声音，规律而有节奏——没有人想得到，就在空桑人云集在叶城观潮的同一时间里，他们在天地间的最大死敌：远在西海上的沧流冰族人，此刻就在离他们不远处的海湾里！ 

　　那是五艘银白色的船，形状如螺，静静地悬浮在大海里。 
　　传说中，螺舟是《营造法式·靖海卷》里记载的武器之一，它不同于普通的木构船只，整体由薄薄的金属铸造而成，通体银白，靠银砂作为照明、脂水作为燃料，可以在深达一百丈的的海里潜行，三日三夜才需要浮出水面换一次气。 

　　“冰族人的奇技淫巧，真是令人叹为观止。”慕容隽叹息，摸着金属的舱壁，“我曾经以为《营造法式》的种种传闻不过是附会，谁能想到一切都是真的……不可思议，一块铁，居然也能在水下行驶？” 

　　“城主过奖了。”坐在舱室对面的是一个长袍人，面目衰老，一双眼睛却炯炯有神，“这架螺舟是望舒三年前的杰作。他仅凭着残卷，居然复原了螺舟的全套图纸，重新造出了这种机械——当时连巫咸大人都觉得不可思议。” 

　　“是么？”慕容隽微笑，“有如此天才的机械师，实乃冰族之幸，空桑之不幸。” 
　　巫朗摇了摇头，叹息：“冰族的机械力虽然领先于空桑人，但国力尚微，战力不足。若正面交战，却还不是白墨宸的对手——否则，我们也不会坐在这个地方交谈了。” 
　　慕容隽笑了一笑：“能令巫朗大人亲自前来，在下真是受宠若惊。” 
　　巫朗面沉如水，道：“客套的话就不说了，这一次元老院令在下前来云荒和城主会晤，是有重要使命需要完成的。城主先请看这些——” 
　　他转过身，拍了拍手，身后两名冰族战士立刻上前，合力打开了背后的一扇门——那扇门是一道活动的移门，事实上整整有半面墙壁那么宽，厚度达一尺。当那扇沉重的门打开后，慕容隽脸上的笑容凝滞了，瞳孔陡然收缩。 

　　映照在他眼睛里的，是金色的光和赤色的火。 
　　——门背后，整个螺舟的另一半空间里，居然存满了一根根的金条！ 
　　“这五艘螺舟，共计储有二百石黄金。”巫朗凝望着慕容隽，低声，“元老院派我携带重金前来，希望能和城主达成最后的一个盟约。” 
　　“最后的盟约？”慕容隽低声。 
　　“是的，”巫朗的声音也低了下来，他的语速开始变得非常缓慢，一个字一个字地吐出，“算起来也有五六年了吧？这些年来我们和城主合作得很愉快，先后付出了三百多石黄金给阁下，而城主也履行了诺言，几次三番让白墨宸的大军功亏一篑——若不是城主幕后的斡旋，西海上的战局又怎能拖延至今。” 

　　说到这里，巫朗笑了一笑：“当然，城主要价也是在年年攀升——记得第一次我们的线人找到城主时，阁下只收了区区十万石黄金，便替我们沧流撑过了一次危机。可是到了今年，城主开出的价码居然加到了两百石。真不愧是商人世家出身。” 

　　慕容隽也笑了一笑，神色不动：“在商言商。如今白帅地位稳固，要对付他也越来越难，不仅风险大，需要打点的人也越来越高层——还真不是在下贪婪，一再加价，只是没那么些黄金，的确办不下这事。” 

　　温文尔雅的年轻城主顿了顿，眼里忽地露出一丝冷笑：“听说如今初阳岛已失，白墨宸的大军已经进逼到离津渡海峡不足两百里之处，夺下棋盘州本岛指日可待。在这种情况下，贵国怎么还会吝惜区区几百石黄金呢？” 


　　对方说得露骨，巫朗脸色也不禁变了一变，语气却还是低沉，却暗藏锋芒：“城主好大口气。两百石黄金，已经是沧流国库过半的财富——今日海皇祭虽办的如此热闹，试问如今镇国公府里，光靠叶城税赋收入也未必能撑下来吧？” 

　　慕容隽一震，默默倒吸了一口冷气。 
　　是的，这些冰夷也不是吃素的。看来，他们也已经摸清了自己的底细，知道镇国公府已经到了山穷水尽的地步，急需这一笔黄金救急。 
　　看到慕容隽默然，巫朗脸色又转为缓和，呵呵笑了一声：“既然大家都有燃眉之急需要解决，何不继续精诚合作呢？——城主你看，我们是有诚意的，所以，元老院特意委派在下带了两百石黄金前来。希望城主在收下了重金后，定然要替我们在最短的时间内，将最大的问题解决。” 

　　“白墨宸和他的大军？”慕容隽蹙眉，“其实你们应该已经看到了：最近一个月白墨宸的军队都没有主动出击，对吧？那正是我布下的局开始生效了。” 
　　巫朗点了点头：“城主的能量，我们是见识过了的——只手能敌百万军，决胜负于万里之外。只是……唉，这一次，我们要的，却不仅仅是拖住大军这么简单了。” 
　　慕容隽一惊：“贵国想要什么？” 
　　“我们要反击。”巫朗一字一句，“我们要夺回云荒！” 
　　慕容隽猛然一震，仿佛有什么刺穿了心脏——反击！夺回云荒！ 
　　这群狼子野心的冰夷，终于说出了他们最终的目的！ 
　　那一瞬，他的眼前忽然出现了无边无际的幻象——大海变成了血红色，从西翻涌而来，吞没了整个叶城！浪里是冰族人的千军万马，以席卷一切的姿态重返云荒，将这片土地染成了红色。 

　　——而站在浪头上引导着那些入侵者的，却是自己。 
　　“城主，是否愿意站在我们这一边，助我们夺回天下呢？” 
　　巫朗的声音低沉而威严，一字一句都仿佛带着回音，在舱里萦绕。 
　　慕容隽一时间无法回答。 
　　庶出的他，从小就是个野心勃勃、思谋深远的孩子。从七岁开始就知道必须通过努力才能改变人生的境遇，他必须变得更优秀、更讨父亲欢心，才能保住母亲的和自己的地位。权力、地位、金钱……或者还有彪炳千秋的声名，为了夺到这些，他不惜出卖了兄长，背弃了深爱的恋人。 

　　这一路走来，有过多少次决断和取舍、背离和服从？ 
　　没有一次有过犹豫，没有一次曾经觉得后悔。 
　　然而，多年后，已经成为叶城城主、中州人领袖的他，却又来到了另一个十字路口。而这次的选择意义之重大，将超越他人生以往的任何一次！ 
　　他知道，面对着这样一个问题，自己无论如何选择，都将会走出了无法回头的一步，将引发这片土地上的巨变——然而，即便是聪明如他，却也不能知道，自己的这次选择将给这片大地带来怎样的后果。当血海从西席卷而来时，一切即将灰飞烟灭。云荒大地上和平安宁的景象不再复现，子民、商贾、贵族、公侯、集市、都城……都将被血海吞没。 

　　九百年前那个乱世，又要重新出现了！ 
　　“你们……想要我怎么做呢？”失语了片刻，他终于开了口。 
　　“首先，要杀了白墨宸。”巫朗直视着叶城城主那双墨色的双瞳，开门见山。慕容隽微微一震，脱口：“杀了白墨宸？” 
　　如果杀了白墨宸，她又该如何？ 
　　“是的。”巫朗有些意外，“城主莫非有什么顾虑？” 
　　“哦……不，当然不是。”他将自己的思绪从瞬间的小小飘离中扯回，摇了摇头，将那个忽然出现的女人影子逐出了脑海，冷静地讨价还价，“白墨宸是天下名将，也是白帝最心腹的臣子——要寻求各方来制衡，牵制西海战局还可以，如果真的要杀了他，谈何容易？” 



　　“所以我们这次才带来了两百石的黄金。”巫朗却是神色不动，淡淡回答，“他是空桑人最大的依靠，也是我们沧流最大的敌人——城主如果觉得做不到，我们只能另寻门路。重金之下，必有勇夫。” 


　　 
“勇夫？”慕容隽冷笑了一声，“大人不是想说两百石黄金足以雇佣一个军队那么多的杀手来把白墨宸干掉吧？要对付白墨宸，岂是逞匹夫之勇可以成功的？如果刺杀这种途径能行得通，估计沧流也不会来找在下出面斡旋了。” 


　　 
巫朗沉默了下去。的确，白墨宸身侧精兵良将环绕，防守得犹如铁桶般严密，十二铁卫每一个都是独当一面的高手，他自身也武艺高强，沧流帝国数次刺杀均告失败，反而只是加深了对方的提防。 


　　“说实话，屈指数来，这个天下能除去白墨宸的，说不定也就只有在下一个了。”慕容隽抬起头看了一眼堆积如山的黄金，停顿了许久，轻轻叹了口气，“半个国家的财富，换一条命——他也算死得其所了。” 

　　巫朗脸色一动：“那么说来，城主是答应了？！” 

“我们慕容氏既然可以谋国，区区一个白墨宸，又何足道？”慕容隽冷笑了一声，“给我一年的时间，定然给你们一个满意的答复！” 

“一年？”巫朗微微蹙眉，“我们无法等待那么久，只有三个月。” 

“那么急？”慕容隽反而有些吃惊。 

“不瞒城主说，沧流也制定了反攻计划，也有自己的时间表——事情已如箭在弦上，不得不发。”巫朗的声音低沉而慎重，“要知道，行动一旦出发，我们的计划就会无法掩饰。我们必须在空桑人惊觉进入战争状态之前，尽快先清除最大的障碍，希望一切能在明年五月二十日之前完成。” 


慕容隽微微一愕：“破军祭？” 

——明年的五月二十日，离现在已经不足六个月了。 
　　“是，所以，三个月内必须瓦解空桑人的军队，拔除他们的灵魂人物。”巫朗凝视着对方的眼睛，“这将是沧流凝聚了六十年心血的一次全力反击，成败在此一举。” 

“那么紧的时间……”慕容隽喃喃，倒吸了一口冷气。 

“城主想说做不到么？”巫朗蹙眉。 

“是么？”慕容隽沉默良久，忽地冷笑了一声：“恕我直言，在下虽然和沧流有多年的合作，但以往所为，却仅仅局限于收钱替你们牵制西海的战局而已——如今忽然让在下做那么危险的事情，一旦失败，我们慕容氏只怕在云荒再无立足之地！” 


巫朗咳嗽了几声：“那城主的意思是？” 

他有些不耐烦：果然是商人，懂得讨价还价。 

果然，慕容隽一字一句道：“做成这件事之后，除了黄金外，我需要另外一件东西。” 

“关于这一点，元老院也已经预料到了。”巫朗微笑了一下，立刻补，“沧流帝国答应在天下平定之后，将叶城彻底独立出来，封您为王，就如六部藩王那样，世袭罔替——如何？甚至，如果您愿意，也可以在元老院里拥有一席之地，和十巫平起平坐。” 


“从‘公’升为‘王’，倒是不错。”慕容隽听着，脸上神色不动，“可是，我要的不仅仅是这些。那些东西，不是替我自己要求的。” 

“什么？”巫朗有些愕然。 

莫非，封王晋爵，裂土封疆，连这样位极人臣的代价都不够么？ 

“以下是我最大愿望，还请大人细听：”慕容隽面沉如水，将手按在了壁上悬挂的云荒上，回头看着巫朗，一字一句地说出了一句话——叶城城主的声音并不高。然而，这句话是如此的重大，在巫朗听来，却字字如惊雷。 


那一瞬周围一切声音都寂静了下去——整个世界只有那一句话在回响着： 

“当你们夺回云荒后，中州人，将会获得梦寐以求的自由和平等！” 

当说出最后一个字的时候，他看到慕容隽的眼神一瞬间雪亮，旋即又黑了下去，深不见底，似乎是热血迅速涌上了心脏，一瞬间焚烧了他的心，又迅速被强制着冷却——是的，这才是他想要的东西！不惜把灵魂卖给魔鬼、不惜将战火引入大地，也要赤手夺回的东西！ 


巫朗一时间居然说不出话来。 

接受密令，携带重金来到云荒之前，元老院曾经对这个年轻城主的性格进行过反复的揣测，考量对方会如何开价——都觉得以慕容氏商人世家的秉性，他所做的不过是在金额上讨价还价而已，最多也不过是加封一些官爵。 


然而，在这一刻，他却居然抛出了这样的条件！在这个出卖国家的年轻人心里，居然还装着金钱和名利之外的东西？ 

巫朗一时间无法回答：“这……我不能作主。” 

慕容隽微微冷笑：“我知道。所以，请大人尽快请示元老院，给在下一个答复。如果盟约一旦建立，明年五月二十五日，我们将会师于伽蓝帝都白塔之上！” 

说到最后一句的时候，这个俊秀如玉的年轻人眼里透出一种睥睨——那一瞬，慕容隽看起来不再像是一个为金钱铤而走险的商贾，彷佛具有了翻覆天下的枭雄气质！ 

巫朗默不作声地倒吸了一口气：“好，我立刻请示巫咸大人。” 

“西海到云荒，来去万里，只怕耽误了时日，”慕容隽微笑，“还请抓紧。” 

“这倒不妨。”巫朗点了点头，十巫均是精通术法之人，传送讯息倒不是什么难题——只是这个年轻的胃口太大，不知道元老院是否会同意。他想着，口里却客气地恭维道：“慕容家的人从来不会做亏本的生意。谋国的利润，在贩货的百倍千倍之上——城主，您一定将超越先祖慕容修，成为又一位改写云荒历史的中州人！” 


“是么？只是不知道留在青史上的，会是骂名还是英名？”慕容隽侧头看着螺舟舱外深蓝色的海水，表情却是复杂的，“其实，我并不需要名留青史……” 

巫朗有些意外：“那城主想要什么？” 

“我想要什么？”慕容隽喃喃地说着，抬头看着舱外的蓝色，却忽然间有些走神——岸上的海皇祭大约已经开始了，海面上很热闹，欢呼声甚至隐约传到了深海里。 

那么，她，是否也已经出现在如雪的风浪里了呢？ 

在这样重大的谈判场合，他的思绪居然又有些游离，叹了口气：“可能，我想要的只是和那些普通的人一样，每一年都能和所爱的人在一起，安安心心的在岸上看潮罢？——只可惜这样简单的愿望，只怕也无法实现。” 


“等你们冰族重返云荒的那一天，这个海皇祭也会被废止了吧？”慕容隽喃喃，语气复杂，“到时候，你们会用破军祭来取代海皇祭吧？” 

“那也未必不好吧？”巫朗笑了一笑，“城主何必悲观？凡事都需要向前看。” 

慕容隽沉默了片刻，看着头顶的海水和身侧的黄金，忽地低笑了一声：“大人说得不错，世事滚滚向前，谁能阻挡！识时务顺潮流者方能成大事！” 

他再不肯多待，微微一拱手：“海皇祭已然开始，身为叶城城主如缺席太久，定会令帝君生疑。先告辞了。” 

“在下于梅轩静侯阁下的佳音。” 
午时一刻。 

大潮从南方碧落海如期而至，迢迢万里，汹涌澎湃地抵达叶城。 

“哟，听声音，大潮好象已经快到了！”叶城西门的城头上城门紧闭，守岗的士卒心痒难耐地望着南方的大海，骂骂咧咧，“海皇祭还要留在这里，真他娘的受不了啊！老八老九他们都带着婆姨去看潮了，只得我们两这么倒霉！” 


“得了，你还不是贪图那一天五十个银毫的补贴？”旁边的士卒摇头冷笑，“要不然，海皇祭一年才得一次，谁耐烦在这里值班？不看潮水，还得看殷仙子去呢！” 

两个守城门的士卒正闲扯着，忽地听到城下有人用力敲门：“开城门！” 

“城主有令，今日四门紧闭，只出不进！”士卒没好气地扯嗓子回了一句，“有什么事等明天再来吧，今儿不开门！” 

“军爷，在下真有急事，”城下那个人却不依不饶。 

“罗嗦，说了不能开就不能开！”士卒不耐烦起来，呵斥，“城主下令全城戒严，兄弟们可担待不起这个罪责。” 

“在下只是个生意人，今日要赶着回城里交代一笔生意，晚了可就来不及了。”城下那人果然是一个满身绫罗的胖商贾，忙不迭地作揖，扯出一个钱袋来，在手里上下颠着，“两位爷给行个方便？这里有孝敬的……” 


一听到金铢的叮当声，城上的一个士卒便动了心，刚要说什么，旁边的同伴拉了他一下，低声：“海皇祭来了很多贵族老爷，万一混入了个刺客可不是玩儿的。这个胖子看起来有点奇怪，不好随意放进去。” 


士卒忍了一忍，终究还是呵斥了一声：“滚！” 

“他娘的，”城下的胖子嘀咕着骂了一句，“一对不知好歹的蠢驴！” 

“你说什么？”士卒们怒从心头起，正要下去抽他一鞭子，然而刚一探头，赫然发现那个胖子已经不在城外了，彷佛凭空消失——不是白日见鬼了吧？两个士卒面面相觑。 

然而刚一回头，却看到身侧影子一动，一个人重重地跃了上来。 

“浪费老子那么多口舌！”胖子一边怒骂，一连两记手刀，干脆利落地将两个士卒放倒在地，顺势重重踹了一脚——身为堂堂的空桑剑圣，本来是不该和这些不入流的家伙动手。谁知用钱居然还解决不了问题，到最后还是得用拳头来硬闯。 


早知如此，还不如一开始就番强直接入城呢！ 

一举摆平了两个小卒，清欢将手在衣襟上擦了擦，来不及多待，便直接从城墙上跃入了城内，直奔位于城东的钱庄而去——无论如何，得尽早解决裕兴钱庄目前的问题。否则他苦心半生经营起来的金钱帝国，只怕要一夕土崩瓦解！ 


――――――――――――― 

第三章 虹上舞 
 
离开帝君身侧，琉璃连下十二层楼，出了门便大口呼吸了几下。 

方才的宴席之间充斥着说不出的压力，分明是权力和欲望的角逐，勾心斗角的盛宴，她只硬着头皮停留了短短片刻便已经觉得无法呼吸。 

一想到那么多年纪轻轻的女孩子被绵羊一样地驱赶到集市上，排着队，等待被一个快要入土的老头子挑选，她就受不了——不过听说白帝的兄长、前任白帝白煊更加荒淫无道，不仅如中州纣王那样置了酒池肉林，迷楼豹房，还有一个怪异的癖好：专门喜欢召幸雏女，在位的八年里三次巡幸富庶的东泽水乡，所到之处弄得民间怨声载道，百姓为了躲避宫里选秀，不得不将自家的女儿在十二岁之前就嫁了出去。 


——相比起前任来，如今的白帝已经算是有节制。 

琉璃叹了口气：看来，比起南迦密林里的故乡，云荒也有不好的地方：充斥了太多的欲望，令人无法呼吸。 

她跟在那个白白胖胖、笑起来彷佛中州弥勒佛一样的黎缜大总管身后，穿过闹市向着入海口的船港走去。越接近港口，便觉得海风越来越急，带来微微的水气和辛未——天际有一线白色，隐隐逼来，正是大潮生成的征兆。 


港口上、礁石上的人群乌压压的一片，爆发出一阵欢呼，响彻云霄。 

“哎呀，我们还是先别去拿鲛绡战衣了吧？”琉璃看着海天交界处，有些担心地道，“等会万一错过了大潮，那就太可惜了！” 

黎缜笑道：“九公主莫担心，前头很快就到了。” 

前头果然已经看得见落珠港，因为今日是大潮，船队纷纷卸了帆，一眼望去，只见无数桅杆在港口密密的摇曳，彷佛水面上的森林。 

“白帅派回入京献贺礼的船队，就是前头那悬挂着白蔷薇旗的那一支。”黎缜指着码头边停泊的一队木兰巨舟，然而话音未落，琉璃已经忍不住一马当先地跳上了舢板，他不由连忙追在后面喊：“公主小心……” 


琉璃心痒难耐，哪里等得及，身形轻灵地一翻身便跃了上去。 

然而刚一踏足，耳边风声呼啸而来，竟似有利器直斩而来！她心下大惊，凌空后翻，堪堪才避过了，一个踉跄在舢板上站稳。琉璃又惊又怒，抬起头看去，却见船头拦截住自己去路的居然是两把长戟，握在两个身穿戎装的空桑战士手里： 


“军中重地，擅入者斩。” 

为广漠王唯一的女儿，琉璃来到云荒这四年多里何曾受过这般对待？当下愣住了，然而她没有生气，眼里反而露出好奇来——原来，在这个奢靡绵软的时代，居然还有这般的战士？她还以为如今的云荒都是一群涂脂抹粉的女人和端着架子客套话连篇的贵族的天下呢！ 


看到那两支长戟果然没有移开的意思，琉璃抬头掠了一眼，发现船上守卫森严，高高的主桅杆上还可以看到手持劲弩弓箭的战士，俯瞰着四周，船身数十丈内都是攻击所及的范围，登时便熄了强闯进去的心思。 


“大胆！”黎缜跟随在后，此刻连忙走上前来，将手中令牌举起，“帝都紫宸殿大内总管黎缜奉陛下之命，上船检收白帅此次从西海所贡物品，任何人不得阻挠！” 

那一面玉牌的正反两面雕刻着孪生双神，还有空桑皇室的皇天神戒徽章。两个守卫战士拿过玉牌看了一眼，便肃然收起了长戟。其中一人行了礼，却面露为难之色：“总管今日要上船，却多有不便……” 


“甚么不便？”黎缜声音肃然，“帝君的命令你们也敢违抗么？” 

“总管稍等，待属下禀告队长。”那位战士迟疑了一下，便迅速退下去。 

琉璃站在颤巍巍的舢板上，看着满船戒备森严的战士，发现那些人眼睛里都有一股杀气，如同搏杀猎物后不久的豹子。这些眼睛，和她片刻前看到的热闹集市里的人，以及十二玉楼上的贵族，都完全的不同。 


那是真正的战士的眼睛。 

如果一旦天下烽烟燃起，这些人，才是空桑的脊梁吧？ 

在等待的短短片刻里，忽地听到船上传来一个奇特的声音，咔嚓一声，似乎是金铁切入肉里的钝响，令人毛骨悚然。琉璃吓了一跳，侧耳听去，却忽然听到有人在用沙哑的嗓子唱起了一句长歌—— 


“葬我于高山之上兮……” 

那声音嘶哑而浑厚，宛如砂风吹过沉重的锈剑，听得琉璃一愣。 

天地间的潮水声已经越来越近了，然而那个声音却有着穿透风雨的力量。一语未毕，船上的忽地爆发出了更加响亮的声音，有好些人齐声应合，响彻天际—— 

“葬我于高山之上兮， 

“望我故邦。 

“故邦不可见兮， 

“沧浪浩荡！ 

“葬我于海波之上兮， 

“归彼云荒。 

“故国无处归兮， 

“永无或忘！ 

“天莽莽兮海茫茫， 

“国有殇兮 日无光。 

“魂归来兮，且莫彷徨！” 

[注：此歌改自于右任《国殇》] 

歌声苍凉沙哑，透出一股慷慨雄浑的气息来，如击筑悲歌，肃杀之气扑面而来。 

琉璃吃了一惊：“谁……谁在船上唱歌？” 

黎缜侧耳听了一听，白胖的脸上也露出一抹奇特的表情，低声：“这不是空桑人的歌……似乎是冰夷的军歌《国殇》？” 

“《国殇》？”琉璃更是惊讶，“这船上怎么有冰夷？” 

另外留下来的那位战士刚要说什么，却听得噗通噗通的连续钝响，有什么接二连三地坠落在甲板上，一股刺鼻的腥味弥漫在海风里。合唱的歌声弱了一些，似乎唱的人在迅速地减少，然而声音更为苍凉，隐约透出一股绝决来。 


“是什么味道？”琉璃抽了抽鼻子，嘀咕。此刻潮水涌动得越来越剧烈，整个船身左右晃动起来，有什么东西磕了一下她的脚跟，令她一个趔趄差点站不稳。琉璃下意识地转过头去，忽地啊了一声，直直看着甲板，说不出话来，“天啊——” 


在甲板上咕噜噜滚过来的，居然是一颗人头！ 

那颗刚斩下的人头拖着一腔血，在起伏不定的船板上滚动，双目怒睁、面色苍白，撞击了她的脚踝。随之而来的是一大滩血，随着船身的倾斜，从船尾方向蔓延过来，整个甲板顿时呈现出一片可怖的猩红色。船在风浪里左右摇摆，更多的人头碌碌滚动而来，彷佛血里的骰子，被看不见的手摇晃着，向着琉璃的脚下汇聚而来。 

　　琉璃看到这般可怖的景象，失声惊呼，下意识地退了一步。 
　　这……这到底是什么地方？居然会有这等炼狱般的景象！ 
　　“这是怎么回事？！”黎缜也是心惊，一边怒斥一边退到了船头。 
　　“请大总管息怒！”船尾方向有脚步声急促而来，一个穿着银色软甲的校尉军官快步走来，踏过积血，军靴上一步一个红色的脚印。他来到两人面前，一个箭步上前，单膝跪下禀告：“在下乃白帅麾下‘风’部第三队队长青砂，今日刚收到白帅传令，要就地处决这些冰夷战俘。” 

　　“战俘？”黎缜望了一眼血里滚动的头颅，发现每一颗果然都有着冰夷的淡金色头发，心里松了口气，脸色却不曾缓和，“既然不远万里押送回了这里，为何又要在此处处决？不呈给帝君？” 

　　大内总管声色俱厉，青砂却是从容禀告：“总管不知，这些冰夷生性暴烈，在押解的路上已有接近一半自尽身亡。白帅觉得剩下的人数太少，不堪帝君御览，也怕剩下的那些虎狼之徒接近御前反而出事，便令属下就地处决——不料惊吓到总管和公主，万望恕罪！” 

　　黎缜从鼻孔里哼了一声，脸上却没有表情。 
　　区区一个校尉，一介武夫，居然能不卑不亢地回答得滴水不漏，看来白帅麾下之人，果然个个都不可小觑，难怪宰辅和藩王们都对其忌惮非常。 
　　琉璃看着船头行刑的场面，苍白了脸。 

　　眼前的情景极其诡异和残忍：船上的空桑士兵押着那些冰族俘虏，依次鱼贯登上最高处的那块甲板，那些战俘在船头面向西方跪下，然后便被一刀斩下了首级。身首分离后。手起刀落，如割草般利落。然而，那些冰夷一个个脸上却没有丝毫恐惧哀求之意，反而在一起唱着那首《国殇》，赴死之时，脸上的神色平静如常。 

　　人头滚滚而落，血从腔子里喷涌而出，在甲板上四处流淌。 
　　血里有刺鼻的味道，令琉璃几乎窒息。从南迦密林来到云荒的四年里，她几乎走遍了这片大地，看到的都是歌舞升平的景象，何尝看到过这样惨厉情景？ 
　　她只觉得触目惊心，大叫一声：“住手！”冲过去挡在了刀手面前。 
　　刀急斩而下，几乎是擦着她的鼻尖顿住。行刑的空桑士卒有些惊讶地看着这个外来的贵族大小姐，一时间不知道如何是好。琉璃转过身看着黎缜，问：“帝君说过除了鲛绡战衣之外，我还可以随意挑船上喜欢的贡品，是也不是？” 

　　黎缜点头，捂住口鼻远远避在了一边，小心地不让甲板上的血污了自己的鞋。 
　　琉璃指着剩下的那十数个冰族战俘，大声：“那我要这些人！” 
　　“啊？”黎缜和青砂一起失声，“九公主说什么？” 
　　“我说，我想要这剩下的十几个俘虏！难道不行么？”琉璃手指着剩下的那些战俘，一瞬不瞬地看着黎缜，怒道，“难道你们要违抗帝君的旨意么？” 
　　“臣不敢。”黎缜怔了怔，知道琉璃脾气任性，倒乐意做这个顺水人情，笑道，“不过这可是一群豺狼，公主要来能干嘛？” 
　　“最多带回铜宫去。”琉璃嘀咕，转头对剩下那些俘虏道，“你们跟我下船。” 
　　然而，那些俘虏们依旧跪在原地，在血泊里挺直了脊梁看着她，丝毫没有站起来的迹象。不知道是因为困顿还是疾病，那一双双淡蓝色的眼睛里布满了血丝，红得彷佛要滴出血来，令人不敢与之对视。 

　　琉璃顿足道：“快起来！难道想这里送死么？” 
　　那个正轮到要被砍头的冰夷颤了一下，用枯瘦的手撑住甲板，终于缓慢地站了起来，往琉璃身后走过去，似乎想要躲到她的庇佑里——然而，就当离开她只有一步的时候，那个人忽然脚下加力，如同一头豹子一样的扑了过来，扼住了她的咽喉！ 

　　黎缜脸色大变，失声：“别伤了九公主！” 
　　不等呼声发出，瞭望台上的神箭手一箭急射，夺的一声将那个冰夷钉死在船舷上！ 
　　“啊？！”琉璃惊呼起来，踉跄着后退了一步。然而立刻又明白过来，冲到了那个垂死的人面前，用手搭着他的脉，急切地想查看他的伤势。然而对方用尽最后一丝力气抬起手，将她的手推了开去，喃喃说了一句什么，随即垂下了头去，再无气息。 

　　琉璃愕然良久，问：“他……他说什么？” 
　　青砂蹙眉，停了片刻，低声道：“这个冰夷说，他宁可像战士一样死去，也不想做一个因为空桑女人一句话而苟活下来的奴隶！” 
　　琉璃跺脚，失声：“我又没有要他做我的奴隶！” 
　　“一样的，”青砂笑了一笑，摇头，“九公主不曾去过西海战场，所以不知道这些冰夷的性格有多刚烈——这些年来冰夷伤亡数十万，可我们总共只抓到了几百个俘虏。而这些俘虏在押回云荒的路上，也会千方百计的求死，又怎么会领九公主的这份好意？既然无福消受铜宫的富贵，还是随便他们吧！” 

　　琉璃听出了军人话语里的讥讽，只觉得一口气憋在胸口，说不出话来。这么多年来，她见到的多半是对自己逢迎奉承之徒，还是第一次碰了这样不软不硬不卑不亢的钉子。 

　　这个白帅到底是何等人物，居然连手下区区一个校尉都那么拽？ 
　　“好，都给我杀了罢！”只听一声厉喝，青砂对着手下点了点头，挥手示意。听到长官的命令，空桑战士操起长刀冲入了那些冰夷里，毫不留情地一斩而落！ 

　　被万里押解而来，那些幸存的俘虏们已经奄奄一息，然而到了这样的最后关头，却居然没有一个人示弱，一个个挺直了腰板，面向西方而站，不曾流露出丝毫的退缩和畏惧。人头一颗颗掉到了甲板上和海里，然而却没有一丝哀求和呻吟，整个船上，寂静的可怕。 

　　琉璃站在血泊之中，怔怔地看着那些死了一地的冰族战俘。 
　　片刻之前，她还在望海楼的王族国宴上，满目都是藩王诸侯，满耳都是丝竹的靡靡之音，花团锦簇、歌舞升平。然而不到一个时辰之后，在同一个城市的另一个角落里，她却猝然领略到了完全不同的另一种生活。 

　　一线之隔，便是死亡、战争、鲜血的世界。 
　　在歌舞升平的背后，血和火，只有一步之遥便会烧穿帷幕！ 

　　这些冰族人……在九百年前战败时就被驱逐出去，世世代代漂流在西海上，如今云荒大地上的人们几乎都忘记了他们的存在。然而，那些流亡者心里回归大地、夺回云荒的信仰，竟然如烈火燃烧，始终不曾熄灭么？ 


　　 ——想到这里，那一瞬，她心里的某个地方忽然深深地颤栗了一下： 

　　是的，这些冰夷，其实和她的族人是一模一样的。那种不惜一切也要回到故土的决心，穿越了百年千年，依旧不曾断绝！ 
　　片刻，便处决完毕。青砂挥手令手下战士们迅速将尸体拖走，接着从海里提上一桶桶的水来，将甲板冲洗干净。近百颗头颅在血海里翻滚，血水四溢，从船舷上溢出，顺着船体沁入大海，一时间竟然将木兰巨舟周围的海面都染成了微微的绯红色。 

　　血的腥味扑鼻而来，令人窒息。 
　　“吓到九公主了吧？”青砂吩咐完了下属，回头对着琉璃笑了一笑，笑容有讽刺也有安慰，“要知道，这些年来在西海上，我们就是和这样的对手搏杀！”他看了一眼远远避在远处的大内总管黎缜，压低了声音，有些轻蔑地一笑：“将士阵前半生死，美人帐下犹歌舞——这些养尊处优的帝都贵人老爷，又怎么会知道前线将士们的辛苦？” 

　　琉璃情不自禁的点了点头：这是一个歌舞升平的时代，不要说帝君和六王了，哪怕是走南闯北的自己，又何曾真正看到过战争的残酷和惨烈？ 
　　青砂不再说什么，只对琉璃做了一个手势：“公主要不要下舱去看看鲛绡战衣？” 
　　琉璃这才想起此行的真正目的，勉强点了点头，转过了身。然而就在那一瞬，忽然听到岸上传来一片欢呼，金鼓声响彻天地。 
　　“哎呀！大潮来了！”琉璃一震，惊呼了一声，转身扑到了船头。 


　　差一刻便是申时，轰鸣从天地尽头传来，如滚滚春雷，渐近。 
　　那一线白色急速地推进，渐渐扩大——海天交界处的腾起了迷雾，隐约中似乎有一道巨墙升起，不断地升高、飞散、崩溃、又重新升起……渐渐地逼近来。 
　　风浪声隐隐犹如雷鸣。浪头上无数海鸥追逐而飞，其中还盘旋着一对黑色和赤色大鸟。有船队破浪而来，金碧辉煌，正是为了庆祝海皇祭的龙舟船队。 
　　“阿黑，阿朱。”琉璃趴在栏杆上，撮起嘴唇打了个呼哨。那一对大鸟听觉似乎万分灵敏，虽然处于浪尖轰鸣之上，在远处略一回翔，便展翅向着落珠港飞回。 
　　闻名天下的叶城大潮，已经隆隆逼近了。 
　　惊涛从天尽头生成，从遥远的碧落海上迢迢而来，汹涌澎湃，如雪浪白马扑来。天地间水气弥漫，彷佛九天之上有无数战车飞驰而过，震得天地颤栗。即便是在港湾里，都能感觉到整个大地都在微微的震动。 

　　“来了！来了！”琉璃忘记了方才的血腥，惊喜万分地趴在栏杆上，“你看！” 
　　连青砂这样的军人都有些动容，眼神里露出一丝惊喜，转头看向南方海天交界处。黎缜也从船舱里返回，回到船头和她一起并肩看去。 
　　然而，首先来的不是潮水，居然是两条龙舟。 
　　这两条船被装饰得极其华丽，船头雕刻着腾龙花纹，披挂着彩缎，在海风中猎猎飞舞。操桨的显然也是高手，在这般惊涛骇浪里居然还驶得稳当，这两条船如叶子一般在巨大的浪头上起伏，顺着潮水的力量从远处朝着望海楼如飞掠来，超出了后面其他船只十几丈远，并驾齐驱，相互之间船头的距离差距居然不超过一丈。 

　　“龙舟夺标！”琉璃拍手大叫起来。 


那正是为了庆祝海皇祭的龙舟船队，数百年来海皇祭传统的节目之一——当大潮来临的时候，便有数十条船从罗刹岛出发，借着潮水的力量飞跃过深达万尺的鬼神渊，飞抵叶城。而当先一条抵达落珠港码头的船，便会获得帝君赐给的重金奖赏。 


眼见港口在望，鼓声更急，十几条船乘风破浪出现在人们的视野里，声势惊人。每一条龙舟上都站在一个掌舵手，也便是云荒上俗称的喊潮人，掌控着船行的方位和划桨的节奏，大声发出号令，指挥着船只前行。 


那一条龙舟高高的桅杆上，凌空十几丈的地方垂落一片小小的檀香木板，两端系着白纱。风浪太大，船速又疾，那片檀香板在空中不停辗转翻飞，几乎如一片叶子般不受力——然而，却有一个女子高高地站在那里，居然就在那一片小板上长舒广袖，踏浪而舞！ 


“天啊！”那一瞬，琉璃几乎以为是错觉，“那是谁？” 

黎缜唇角不自禁地流露出一丝赞叹来：“是殷仙子……” 

两只比翼鸟本来已听到了主人的召唤，转身飞回，此刻却在浪上不住盘旋，似也被这般绝世的舞姿所吸引，恋恋不舍。琉璃扑在船舷上，目不转睛地看着那一场天地之间的绝世之舞，彷佛一个小孩子看着舞台上美轮美奂的倾城歌姬，露出又是羡慕又是好奇的光来，不住口地赞叹：“她可真好看！真像是我家乡壁画上那些女神一样！” 


那条船飞速而来，檀香木板在风里翻飞，舟上女子展袖回眸，翩然起舞，舞衣璀璨如霞光，长发如缎飞舞，当真是风姿无双，倾倒天下。 

琉璃知道，她演的是海皇苏摩化为潮水返回云荒、和白璎郡主诀别的那一出。 

“纵然是七海连天，也会干枯枯竭。 

“ 纵然是云荒万里，也会分崩离析.。 

“这世间的种种生死离别，来了又去 

“ ——有如潮汐。 

“可是，所爱的人啊 

“如果我曾真的爱过你， 

“那我就永远不会忘记。 

“ 但请你原谅—— 

“我还是得 不动声色的 

“继续走下去。” 

大潮里，隐约听到有人在歌唱，声音凄美缥缈——那是《潮汐》，鲛人的歌。 

以前每一次海皇祭开始之前，叶城城主都会从天下最负盛名的优伶舞姬里遴选出一人来演《魂归》，历届中选者无不是舞艺绝伦、身姿轻盈的高手。然而在海潮上歌舞毕竟极其危险的事，为了防止从船头跌落，每个舞姬都会在腰后系上一根细细的长索。 


但从八年前开始，每年都是殷仙子来扮演白璎郡主。她舞艺绝世，据说不用细索也能在高空歌舞自如，舞到极处，几欲乘风飞去。 

“真美！”琉璃由衷赞叹，“不知道谁来扮演海皇？” 

黎缜摇了摇头：“不知道，听说也是从东泽的伶人里选出的，应该是俊秀善舞的著名小生吧？——不过无论是谁，恐怕被殷仙子一比，便相形见绌落了下风。” 

“是啊，”琉璃点头，“这世上的男人，能配得上她的恐怕也真不多。” 

在两人议论里，潮来得很快，浪上飞舟转瞬便到了离落珠港不足一里之处。岸上欢声雷动，鼓声暴雨一样响起，无数百姓在黑石礁上挥着手，看着弄潮儿操舟飞速而来。落珠港的港口悬挂着一道锦标，大红的锦缎簇成一朵蔷薇花，内里衬着金光灿烂的金箔。那是帝君设下的彩头，第一条到来龙舟若是夺到了，便有高达千金的赏赐。 


“咦？”黎缜不知道看到了什么，忽地脱口低呼了一声——方才缺席十二玉楼御宴的叶城城主，海皇祭一开始，居然不知道从哪里冒了出来，来到了落珠港的码头上，正在民众的簇拥下看着两条龙舟划开雪浪，你争我赶地飞速前来。 


“奇怪。”大内总管低低说了一句，摇了摇头。 

在龙舟驰近的时候，他们终于看到了另一条龙舟上的“海皇”。 

和殷夜来那条船并驾齐驱的另一条船头，桅杆上也凌空悬着一块檀香板，同样站着一个身形修长的男子。那个扮演海皇苏摩的伶人束着高冠，头发染成了鲛人特有的蓝色，穿着一袭黑色纹金的长袍，上面隐约透出蛟龙的图腾，在海风里猎猎飞舞。 


“天啊……”那一瞬，琉璃张大了眼睛。 

不止是她，岸上船上的所有人都在同一时刻震惊地屏息。 

太像了！虽然距离遥远，海涛飞溅，看不清那个伶人的面目，但只是那么远远地一瞥，便让所有人产生了一种奇怪的错觉：在歌声里，潮水涌向云荒，那一刻，彷佛站在龙舟上乘着大潮返回的，就是九百年前倾倒天下的海皇苏摩！ 


殷夜来舞姿高雅绝尘，水袖舒卷，雪白的长袖一道道抛出收起，如浪潮里的流云。而那个黑衣伶人在浪潮之上和殷夜来对舞，如雪鹤翔空，竟然不仅没有被殷夜来压下去，反而有一种玉树琼花交相辉映的感觉。 


“这个人是谁？”琉璃心里陡然有一种奇异的感觉，喃喃。 

旁边的黎缜总管也看得有些出神，今年的这个优伶舞艺之高，远远超出了他的预计，甚至连帝都大内都找不出这样善舞的伶人！ 

片刻间，两条龙舟你争我赶地疾驰，向着港口驰来。 

在两船交替前进的一瞬间，相互的间距贴的非常近——那一瞬，所有人都看到黑影一动：那个男舞者居然凌空一踩檀香板，宛如御风地跃上了对面船上！ 

“啊？！”岸上所有人都惊呼了一声。 

——这个动作难度如此之大，历年海皇祭上从未曾有伶人表演过，令观众大吃一惊，继而爆发除了如雷的欢呼和掌声。 

显然五年来从未遇到这样的情景，看到对面船上的舞伴忽然跃上自己的这条船，起舞中的殷夜来也顿了一下，回身看着这个对舞的伶人，数丈长的水袖在海风里猎猎舞动。 

那一瞬的对视只有刹那，很快，两个人就重新对舞起来。 

“海皇”踏出了一步，伸出手来——彷佛是踏着节奏，在他一动的瞬间，殷夜来的身形旋即轻飘飘地后退，宛如被一阵风吹着一样不受力。她在风浪里回身，两条水袖瞬忽一展，宛如星河倒卷，飞向舞伴的左右。在水袖卷来的时候，男舞者往后退了一步，在水袖缠绕中脱身，轻盈如飞，浑不受力。 


岸边的观潮者看到两个舞者在龙舟上空十丈高的地方翩然对舞，一进一退、一扬手一闪避，无不配合得妙到毫巅，宛如天人般光芒四射，直如百年前幻境再现，所有人都情不自禁也喝了一声彩。 


“好！”就连坐在玉楼最高处的白帝也为之动容，连连赞叹：“今年这场舞，实在是令朕大开眼界！——原来这世间居然还有配得上殷仙子的舞者？当真难得！是哪里来的？” 

“听说是一个东泽来的舞者，今年十二郡戏班里的第一，叫冬郎，被推选出来参加海皇祭。”司乐的侍从在旁边回答，“但微臣也不料短短数月，他竟练出了这般惊人的技艺，居然能和殷仙子媲美。” 


“冬郎？”白帝沉吟，“朕以前看过他的表演，应该没有那么好的身手啊。” 

十二玉楼上，帝君和侍从在议论着，而他们身边的人已经站了起来，几步走到了栏杆前，脸色大变，看着海潮中载沉载浮的龙舟和舞者，目不交睫。 

“怎么？连摇光岛主也动容了？”白帝笑起来，炫耀地指着大海对海国的使者道，“这位空桑的舞者，颇有昔年海皇风采吧？” 

“……”摇光岛主没有说话，紧盯着浪里。 

不……不！这世上怎么会有那么像的人？ 

这个人不是空桑舞者……绝对不是！ 

－ 

港口的那艘军舰上，琉璃直直地盯着那个男舞者，心里的不安感觉越来越强烈。海潮一声声入耳，合着天地间连绵不绝的歌声，让眼前一切宛如梦幻——她的神思也不由得有些恍惚，彷佛融入了眼前那一片看不到头的蓝色里。 


这个男舞者，到底是谁？ 

在她心神不定地恍惚的瞬间，岸上却响起了如潮水一样的掌声和惊雷般的叫好声。海皇祭一年一度都有，然而这么多年来，岸上的观潮者们还是第一次看到这样精彩的歌舞，不由如痴如醉，大声喝彩。 


“好本事啊！”观潮者议论纷纷，“是哪个戏班里出来的？” 

“无论是谁，过了这个海皇祭他就要红遍云荒了！” 

“不会真是海皇苏摩附身了吧？”有人开玩笑，“不然就是白日见鬼了！” 

码头附近的大道上，有一个锦衣胖子正快速通过人群，往城中通衢大街的钱庄奔去，对热闹的海皇祭居然看都不看上一眼。然而，听到这样的议论，他忍不住也定住了脚步，往码头上看了一眼—— 


那一眼看过后，胖子的脸色霍然变了，停住了脚步。 

虽然围观者不停叫好，欢声如雷，然而他却看的亲切：风口浪尖上，那个黑衣舞者分明是步步逼近、招招夺命、想要置“白璎郡主”于死地！这不是玩儿的……更不是演戏，根本是众目睽睽下的一场刺杀！ 


那一瞬，他才霍然想起，那个演白璎郡主的，正是自己的妹子。 

“天……”清欢脱口低呼了一声，“糟了！” 

他顾不得还有要紧正事在身，只是拼命推开身侧的人群，往港口奔去——然而观潮盛会上的观众挤得水泄不通，他身躯肥大，只能用上了蛮力硬生生一路挤过去，一时间只听得无数人斥骂指责，踉跄倒了一片。 


“死胖子，想挨揍么？”有暴脾气的人怒骂，一巴掌往他脸上招呼过去。 

清欢却根本没有心思和这些人较劲，也顾不得要隐藏自己的身份，旋即一个反手扣住了对方的胳膊，只一扭一借力，瞬间便从那个人头顶一掠而过，如同庞大的飞鸟一般穿过了底下茫茫人群，在一片惊呼声里直扑码头而去！ 


龙！那是龙！他要杀的那个人，居然是夜来！ 

然而，已经晚了。 

当他掠向码头，毫不犹豫地跃入海中时，从南方碧落海迢迢而来的潮水已经汹涌而至，带着九百年前海皇未了的心愿，抵达了叶城之下。那一浪大得惊人，轰然巨响之中，万朵银花绽放，眼前只有乱雪碎玉飞溅，天地一片白色，气势宏伟非常，竟然将一切都模糊成了一片。这一浪的气势是如此之大，居然将两条龙舟都暂时从人们视线里遮挡住。 


浪散得很快。然而，当那一浪散去后，所有人都发出了一声惊呼—— 

两条龙舟几乎不分前后地从巨浪里冲出，冲到了港口锦标之下，年轻汉子们双手举起桨，在鼓声里发出一声喊，响震云天。然而令人吃惊的是，桅杆上垂落的丝带轻飘飘地在风里上下翻飞，上面的檀香板、连同两个舞者都已经不知所终！ 


一时间，海上岸上的所有人都惊得呆住了。 

人呢？那两个舞者，难道被风浪给卷走了么？！ 

“快救人！”白帝霍地从十二玉楼上站起，“殷仙子落水了！快派人去救！” 

“天啊……”琉璃也惊呆了，扑在船头看着脚下的滚滚海潮，“他们、他们两个，难道掉下海里去了么？！” 

黎缜也有些站不住了，连忙对身边的青砂道：“快救人！” 

一声令下，木兰巨舟上的军人们迅速行动起来，立刻从船舷便解下备用的冲锋舟，准备好了缆绳和浮球，小舟几个熟悉水性的军士操控，想要划过去救人。 

然而，令人想不到的情况出现了。 

那一波大潮拍击了叶城城墙后，居然不曾消退，反而以更加惊人的声势往后退回——只听轰然一声响，前浪和后浪正面相撞在一起，瞬间激起了几十丈高的水墙！巨浪刹那间掀翻了冲锋舟，立起的水墙居然久久不散，彷佛活了一样的动着，化成了一个巨大的竖立的漩涡！ 


这样的大浪百年罕见，岸上观潮的人群发出了又是担心又是兴奋的喊声。 

－风浪在身侧旋舞，宛如巨大的漩涡在一瞬间竖立起来，将岸上的视线隔离。在这样的巨浪里，殷夜来足尖踩着那一片断裂的檀香板，在浪涛中沉浮不定，冷冷凝视着那个黑衣的“海皇”——水袖的一端已经濡湿，一点一滴溅落鲜血，在碧海中犹如桃花泛波。 


在这个人跃上她所在龙舟的瞬间，凭着直觉，她立刻明白了对方的意图。 

——是的，这个人绝不是舞者，他是来杀她的！ 

当黑色的剑光从“海皇”的袍袖中刺出时，她一个折身，水袖如云卷出——只听嗤的一声裂帛声，那条灌注了剑气的鲛绡水袖，居然被齐齐从中剖开！她震惊万分：这个云荒上，居然有这样的高手，能在一招之间就破了自己凝气成剑的一击？！ 


然而，显然对方更是没有料到她居然有这般身手，眼里也有掩饰不住的错愕。 

刚一交手，双方都有一瞬间的惊愕，双双停顿了一刹那。 

然而只一击，他们脚下那片薄薄的檀香板便承受不住重量，咔的一声断裂，两人从高高的船头上一起落入了水里。龙舟乘风破浪，冲出了大潮直抵港口，却把他们两人落在大海里。转瞬岸上传来了惊天动地的惊呼声，显然是无数观众以为他们两人在风浪中失足落水。 


落下的瞬间，殷夜来提了一口气，凌空折腰，在半空中足尖始终不离那半块断裂的木板，一个转折，便稳稳地踩着那块檀香板，落在了波涛之上。 

对方与她几乎同时落下。 

那一瞬，她终于看清楚了眼前“舞伴”的容颜。那是一个玉树临风的年轻男子，五官完美如雕刻，水蓝色的长发在风浪里飞舞，碧瞳深沉如宝石，顾盼之间有一种绝美的风华，几乎令人无法直视。 


殷夜来一直被称作是云荒第一的美人，然而此刻，在这个人的面前，也竟油然生出一种凛然心折的感觉，彷佛眼前面对着的不是一个真实的人，而是九百年前那个化为潮水消失在海天间的海皇苏摩，真的在这一刻随着大潮回到了云荒！ 


那种绝代倾城的美，超越了性别、种族和时空，成为了神话。 

更奇怪的是，那个人落到水里后，居然不需要借助木板的浮力，就这样足踏海浪站在了水面上！——这显然不是轻功绝世所能做到的，眼前这个蓝发碧瞳、扮演“海皇苏摩”的男舞者，居然是一个真正的鲛人！ 


殷夜来横持白练，低声：“你究竟是谁？！” 

那个人没有回答，只是做了一个奇怪的手势：他的左手护着右手，向外缓缓推开，在空气里画了一个圆弧——就在那一瞬，周围风浪忽然大作，以铺天盖地之势而来，海潮卷处，顿时竖向立起了一道水墙、旋绕在他们身周！ 


那一瞬，殷夜来悚然惊觉：这个人并非仅仅只精于剑术，更拥有精妙强大的术法！ 

这个人，是想要隔绝岸上所有人的视线，在这里杀了自己吧？殷夜来心里一惊，双手微微一动，水袖唰的一声抖得笔直，直掠开去。三丈长的流云软袖灌注了真气，宛如两把刚柔并济的剑，在海风里翻飞，护住了周身。被剑气所催，袖端的金铃微微震响，在滔天风浪里显得清澈动听。 


那个人看着她，显然也讶异非常——已经一百二十年了，还是第一次看到有猎物居然挣脱了他的第一击！ 

殷夜来沉默了一下，忽地问：“你方才用的，可是剑圣门下的九问？” 

那个人再度一惊，湛碧色的眼眸里露出深思的表情，一时间未答。殷夜来看到他犹豫，蹙眉厉声：“你到底是谁？兰缬师父并不曾有过你这个弟子！你又是从何习来的九问？！” 

“兰缬师父？”那个人发出了一声叹息，恍然，“我明白了……原来如此！当今剑圣清欢，并不是你的亲哥哥，而是你的同门师兄？难怪。” 

殷夜来咬住嘴唇，随着风浪里微微起伏，三丈长的水袖在浪上飘飘飞舞，柔中带刚，彷佛白云一样萦绕在她身侧，眼神雪亮而肃杀——那一瞬，这个美绝天下、烟视媚行的青楼花魁彷佛忽然间变了一个人，宛如一把脱鞘而出的利剑！ 


“可别玷污了剑圣一门，”殷夜来冷冷笑了一声，“我不曾完成学业，早十年前，就已经退出了师门——你到底是谁？为何扮成海皇来杀我？是墨宸的政敌，还是……” 

“什么都不是，”那个人的手上握着一把纯黑色的剑，声音淡漠，“这个云荒上的一切权势纷争都和我无关——我，只是来扼住命运之轮的人。” 

“这把剑是……”殷夜来忽地一惊，“辟天？！” 

一语未落，黑色的闪电旋即刺破了浪潮。 

那人眼里的杀气更盛：既然她已经认出了这把剑，那么，是更加留不得了。殷夜来敏捷得惊人，在对方一剑破空而来时，足尖一点檀香板，便从浪尖一跃而起。她匹练般地手里流泻出两道白光，一刚一柔，舒卷而来，分击左右——竟然是以真气注入长袖，化为了两道长达三丈的剑！ 


嗤地一声轻响，水袖卷上了剑锋，却没有断裂。剑气和剑气之间激发出凌厉的嗤嗤声，彷佛有无形的利刃割过，轰然而来的海浪在他们眼前被切开、截断。 

这是他们第一次正面的交锋，那一瞬，鲛人眼里依旧露出了震惊。 

自从寄居青楼后，殷夜来久已不习剑术，然而此刻的身手却依然令人为之动容：眼前的女子宛如飞燕般在浪上回翔，衣袂翻飞，水袖猎猎舞动——电光火石之间，她一口气接下了他三剑，水袖舒卷之间，用的全是最精妙的九问剑法，纵横凌厉、全无破绽！ 


瞬间便是十招过去，两人居然不分上下。 

鲛人叹了口气，眼里露出一丝惋惜。已经一百二十年了，从来没有一个“分身”像她一样，居然有实力和自己一战！ 

大潮在身边回旋，隐约可以听到岸上人群的惊呼和周围船舰靠近的声音，他知道时间已经不多，如果不再外人靠近之前取走这个女人的性命，那么事情便会更麻烦。 

那一瞬，他眼里忽然掠过冷芒，忽地低喝一声，手里长剑脱手飞出，直刺殷夜来的心口！他手指随之点出，结了一个咒术：手指点到之处，周围的海水忽然间都起了呼应，卷起了巨大的水龙，彷佛巨大的海兽直扑而来！ 


惊涛骇浪里，黑色的辟天剑穿梭如电，势不可挡。 

——那是兼具剑术和幻术的一击。 

殷夜来微微变了脸色，两道水袖瞬地掠回，左右卷向了黑剑——水袖贯注了真气，抖得笔直，在如此大的风浪里居然刚硬如铁线白描，只听嗤嗤两声轻响，水袖从两侧卷住了黑剑，将那把剑在刺进身侧一丈时生生勒住，一压，甩入了大海。 


然而就在同一时刻，只见那个鲛人站在波涛之上，手指平平一划——刹那间，回旋在两人身周的巨大海浪忽地向中心迅速合拢！仿佛是巨大水之墙壁从四面围合，以殷夜来为中心急速收缩，握成一拳。水壁迫近，波涛呼啸，隐约发出妖异的声音。 


这是铜墙铁壁一样的水阵，一旦合拢，她的脏腑便会被生生震裂。 

眼看海水即将在头顶合拢，殷夜来压掉了那把辟天，点足掠起，身在半空，手心扣着水袖端头掉落的数枚金铃，指尖连弹，一枚一枚打出，连续击向了追来的鲛人——她的动作是如此迅捷，以致十二枚金铃居然只发出了一声连绵的长响。 


打完十二枚金铃只不过用了短短一个弹指的时间，那个鲛人被阻了一阻，没有来得及迫近她身侧。然而，就在她几乎要从水墙里突围而出时，出乎意料地、右肋忽然一痛！ 

不可能……这一剑，是从哪里来的？眼前只有一个敌人，尚在数丈之外，怎么会有第三方对自己发动突袭！ 

殷夜来不可思议地低下头，看到了刺入身体的那一把黑色长剑——那把片刻前已经被她打入海底的辟天，竟彷佛活了一样的自行飞了起来，忽如奇来地刺穿了她的身体！ 

这……是幻术，还是妖邪？ 

这把剑，竟然会自动飞来，协助主人！ 

就在震惊的一瞬间，四面的海水轰然围合，彷佛钢铁的墙壁压了下来！轰鸣的水墙带着千钧之力合击而来，拍击上她单薄的身体。殷夜来发出了一声低低的喊声，一口鲜血吐出，再也无法支持，整个人轻飘飘地从浪尖上落下。 


眼见得手，那个鲛人踏浪而前，想要把她从水里捞起。 

然而就在那一瞬间，一道白光宛如细细的闪电割裂了水气！那把刺穿殷夜来的剑彷佛有灵性一样地自动跃起，凌空一个转折，想要截住那一击，然而，这一次却是来不及。只听一声低呼，鲛人身体一震，抬手捂住了左胸。 


殷夜来用尽了全力抬起了手，掌心里扣着一把小小的刀，弯如柳叶——那是她平日用来修指甲的银刀。那一刀从他左侧胸口刺入，迅速洞穿了他的身体！ 

伤口很小，血流得也不多，然而，鲛人脸色转瞬惨白。这一刀蕴含着极其凌厉的剑气，在穿过他身体的那一瞬，将气劲全数释放在血肉之躯内，就彷佛一颗炸弹在身体里瞬间爆炸，撕裂他的五脏六腑。 


那个鲛人身体一颤，猛然吐出了一大口血，那把黑色的辟天剑灵活地一个转折，迅速飞回到了手里，他拄剑而立，堪堪站稳。 

“哈……”彷佛全身的力量都在那最后一击里消失，殷夜来的身体重新从水面沉下，眼睛里带着冷然的笑意——那样的笑容里，有着闪耀如剑的光芒：骄傲、雪亮、宁折不屈，她最后喃喃了一句：“一起死吧！” 


那个鲛人捂着伤口，看着她从海面上下沉，有些微的错愕：一百二十年了，除了紫烟之外，这，还是第一个能重创自己的人类吧？人世间，居然还有这等高手！ 

他的眼里露出了一丝赞美。不等她完全沉没，他遥遥地伸出了手——一瞬间风起浪涌，彷佛有无形的手托着，昏迷的殷夜来从海水里缓缓升起，向着他的掌心移去。那个鲛人伸出手，一手攫取了殷夜来的躯体，另一只手便嘶的一声扯裂了她背后的舞衣。 


舞衣上钉着流光玉纷纷洒落在海涛里，华美衣袍下，露出了苍白的身体。然而，在她的背后，接近第三节脊椎的地方，赫然有着一颗殷红的痣！ 

那个鲛人轻轻将手指按在她背后的肌肤上，那一瞬，奇迹出现了：那颗血痣，竟然如同活了一样的往上移动了一寸，逃避着手指的触摸！ 

“命轮的刻印……”他低低叹了口气，“第五个。” 

他垂下眼，默默祈祷了一句，重新张开了右手，手心金光大盛——他的右手五指聚起，尖锐如锥，竟然直接刺向了对方的后背，似要活生生将心脏挖出！ 

“砰！”就在这一刻，一声巨响，水壁破裂。有什么呼啸而来，只觉眼前金光一闪，剑气大盛，竟然直逼眉睫而来！那是力量惊人的一剑，已经身受重伤的他不得不先放开了殷夜来，全力抵挡。 


“砰！”的一声，双剑交击，光芒大盛。 

“给我住手！”那个闯入者发出了一声大喊：“他娘的！龙，给我住手！” 

彷佛听出了是谁的声音，鲛人霍地抬头，脱口而出：“麒麟？”方才即便是生死相搏，他脸上的神色一直沉静如水，然而此刻却有掩饰不住的震惊，失声：“你……昨夜不是出城去了狷之原么？” 


大浪散去，蒙蒙的水气里露出一个肥胖的人影。 

那个人如秤砣一样沉沉地压在薄薄的木板上，居然却没有沉下去。那个胖子一手横抱着垂死的女子，另一只手平平抬起，掌心里浮凸出一个一模一样的金色转轮——那个奇异的金轮，居然活了一样在那只肥厚的手心里缓缓旋转！ 


“果然是你。” 被称为“龙”的鲛人挫败般地吐出了一口气：是的，来的人正是当今空桑的剑圣清欢——他此刻最不愿意看到的人。 

这个不速之客从他手里夺走了殷夜来，正和自己冷冷对视，目光里有恍然也有震惊，更有凌厉的敌意和杀气！那一瞬，那个肥胖的人眼神如剑，将平日的市侩气和铜臭味一扫而光，竟如同一个狠厉非常的猛虎。 


“原来你一力劝我离开叶城，却是为了这个？”清欢冷笑了一声，满脸的肉都紧绷了，牙关紧咬，两腮上的肌肉一条条鼓出来，“龙，我把你当自己人，要钱给钱，要东西给东西——你这该死的家伙，却要杀我妹子？” 


在组织里代号为“龙”的溯光沉默了一下，没有否认。 

“可恨！”空桑剑圣咆哮如雷，“怎么说我们也是同一个组织里的人吧？居然要背着我作出这种事来！——如果不是我凑巧赶回来，你就要在这里把她掏心挖肺了是不是？” 

溯光只是抬起手，指向了女子赤裸的后背：“你自己看。” 

清欢怔了一下，下意识地低下头看了一眼，然后彷佛烫伤一样跳了起来——在殷夜来洁白的背上，那颗殷红如血的痣赫然在目。不过，和方才片刻前的位置已经不同，这颗痣，居然已经自己移动到了第二节脊椎的位置上！ 


“魔之血，分身的印记。”溯光低声叹息，“你应该认得出。” 

“怎……怎么可能？”清欢不敢相信地看着那一颗痣。他才抬起手，试探地触碰了一下——那一瞬，那颗红痣有重新动了起来，往上游走了一寸！ 

那一瞬，彷佛看到了某种无法辩驳的证据，清欢的脸色灰败。 

“听着：麒麟，你的同门师妹，正是这一轮出现的六位分身之一，”溯光的声音低沉，“当得知你们之间以兄妹相称后，我和凤凰商议，便决定尽快调开你——我不愿和你交手。要知道命轮组织里只有六位成员，大家各自肩负重任，绝不能因为内讧而有所损失。” 


清欢的喉结动了一下，想说什么却没有说。 

“所以，我催促你离开叶城去狷之原，”溯光说到这里，苦笑了一声，捂住了胸口那个贯穿身体的伤，“可惜，我没有料到她的剑术如此惊人，甚至还在你之上——为了制服她，我费了很大的力气。” 


清欢的眼睛忽然亮了一下，脱口：“你受伤了？” 

然而，不等同伴反应过来这问话是出于关心还是什么，清欢往水里啐了一口，指节捏得喀喇响，大声：“好极好极！他娘的，我妹子果然不愧是剑圣一门百年一见的天才——既然她先把你伤了，这样一来，我就不愁干不过你了！” 


“麒麟！”溯光大吃一惊，“你难道真的要为了她背叛组织，和我动手？” 

“废话！”清欢往后退了一步，陷在肥胖脸上的一对细小眼睛里射出锋利的冷光，“换了是你，如果这天杀的狗矢运落到自己头上，难道会把自己妹子老婆爹娘拱手相让，任由别人掏她的心、挖她的肺？！” 


“我会。”溯光冷冷回答，湛碧色的眼里掠过一抹冷光。 

清欢悚然一惊，忽然想起了隐约听过的那些往昔，沉默下去。 

“一百二十年前，我杀了紫烟，以确保在那一轮中破军不会苏醒。一百二十年后，希望你也能做到，”溯光的语气低沉而肃杀，顿了一顿，又道，“麒麟，我知道这样不容易。但……我们必须那么做。否则，便是置天下苍生于火炉！” 


清欢默不作声地听着，牙关紧咬，腮边两条肌肉鼓凸出来，一张脸显得有些狰狞。 

“那是你，”他忽地笑了一笑，冷嘲，“鲛人的血，是冷的！” 

这样的话宛如刺入心口的刀，溯光脸色微微一白，眼眸里闪过一丝复杂的神色。他还想说什么，然而滔天风浪里已经隐约听得到舟船上的吆喝声，是那些岸上的人逐渐搜寻到了这边，想要打捞落水者。清欢侧耳把方位听得清楚，忽然大喝了一声，双手一送，将手里横抱着的殷夜来凭空抛起数丈，从水墙上方抛了出去！ 


“麒麟！”溯光急冲而上，想要截住他。 

“要动我妹子，先问过老子手里这把剑！”清欢手里的金丸抛起，在浪里割出一道金光，斩断了龙的去路，不顾一切地大喝：“龙，老子今天和你拼了！” 

――――――――――――――――――――― 

第四章 幽蓝之海 

大潮卷来，涌入了落珠港。瞬间只见白茫茫一片，数十丈高的巨浪滔天而来，一波接着一波，冲击着叶城城墙，发出巨大的轰鸣声，连可以装载上千名战士的木兰巨舟都上下剧烈颠簸，令人站不住脚。 


青砂急忙喝令下属放倒桅杆、重抛第二遍的锚，同时下令增加两艘冲锋舟，前去风浪的中心搜救落水者——今年的潮水显然有些不同寻常，不是一浪推着一浪，居然在落珠港口形成了一个奇特的急速回旋，壁立而起，高达数丈，宛如一个巨大的蓝色漩涡。 


“很妖啊……”琉璃喃喃，被这种超出自然力的现象震惊，“怎么回事？” 

“哎呀！”忽然间听到冲锋舟上的士兵叫了起来，“快看！” 

只见呼啸旋转的水墙后，影影绰绰映出两个人影，正在飞速地移动——人影之间不时绽放出闪电般的光华，映射在水幕上，刺眼夺目。 

“这是什么？”岸上和船上无数人啧啧，目瞪口呆，“里头有神仙么？” 

一语未毕，只听“哗啦”一声响，有什么被从漩涡里抛了出来。正正落到船的附近——从水里出来的是一个女子，身上带着伤，在海里失去了知觉。乌黑的长发散开了，洁白的冰绡裙裾在水里一幅幅展开，在湛蓝色的波浪里沉浮不定，宛如一朵带血的莲花，看得所有人都呆住。 


“殷仙子？！”冲锋舟上的人惊呼起来，看着落到水面的白衣女子，“是殷仙子么？” 

“还愣着干嘛？”忽然间有人低声怒吼，“救人！” 

那个声音虽低，却有着一股威慑力。众人回过神来，发现一艘小舟疾驰而来——驾舟闯入风浪里的，居然是年轻的镇国公！ 

本来应该在望海楼上陪伴白帝和藩王的慕容隽此刻出现在这里，穿透了风浪，满身湿透，脸色比水里的女子更加苍白，慕容隽也不说什么，对众人低喝了一声，居然就甩去了外袍玉带，噗通一声从船里跳下海，朝着殷夜来游去！ 


“城主！”所有人失声惊呼，“小心！” 

海皇祭是一年一度的大潮之日，海潮的力量达到了顶点，即便是水性极好的弄潮儿也不敢托大一个人下水。然而，身为叶城城主的慕容隽，居然就这样毫不犹豫地跳了下去！ 

显然，他的水性并不好，在十月冰冷的海水里奋力游着，努力地一寸一寸接近，终于趁着一个大浪的力量，一把抓住了她的手。她的手腕是如此的冰冷而纤细，彷佛一用力就会捏碎。 


又一个大浪打来，洪荒巨大的力量扯住了她，要把她从他手里夺走。 

“堇然！”急切之下，他喊着她的本名，用力地抓着她，死死不放手。手腕上的那种力度似乎令昏迷的殷夜来也短暂地醒了过来，她的眼睛微微睁开了一线，从他脸上轻轻扫过，低声喃喃说了一句什么，眼神复杂莫辨。 


“堇然？”他用力把她的头托出水面，贴近她的唇边倾听。 

“不是又做梦了吧？”她喃喃地说，嘴角忽然浮出了一丝笑意，头忽然一沉，贴着他的肩膀垂落，再无知觉。 

那一瞬，慕容隽有一种恍惚，彷佛回到了十年前的那个海皇祭。 

如果真的是做梦就好了……如果中间这一切都不曾发生就好了。让这一刻回到十年前那个海皇祭，让他能够抓住在海潮中忽然消逝的少女，让彼此在那个十字路口不再擦身而过——如果那样的话，一切，就是应该像现在这个样子吧？ 


没有分别，没有流离，没有沦落。也没有那个叫白墨宸的男人。 

他寻到了她，将她托出汹涌的时间之海，同归彼岸。相握的双手从此永不分开。 

－ 

看着叶城城主救起了殷夜来，飞速掉头回岸上寻找医生，一边的船上有人忍不住嘀咕：“还有一个呢？不救了么？” 

青砂看着慕容隽的背影，若有所思——传说叶城城主手段高超、沉稳圆滑，怎么今天一看也不过如此？居然为了一个美人亲身犯险，传出去可不又是一个笑柄？ 

“当然救，”他苦笑了一声，“人家也是一条命，怎能随便就扔了？” 

“是。”军士接到校尉命令，纷纷跳回小舟，重新划向风浪中心。 

然而，那一道奇怪的潮水还在不停回旋，越卷越高，竟然是形成了一道水墙，将靠近的所有人都阻挡在外！漩涡附近风浪极大，冲锋小舟不等靠近便纷纷翻覆，根本无法闯进去打捞落水者。 


“不行啊，校尉！”落水的士兵扒住小舟边缘重新冒出头来，抹了一把脸，“还是等风浪小一点再去吧！——否则不但人救不上来，我们的人还要白白死一批！” 

青砂蹙眉看着落珠港口，喃喃：“奇怪……这么会有这样的事？” 

是的，这绝不是潮汐引起的自然现象。琉璃好奇地看着那一片风浪激荡的区域，感觉到了这一片滔天的风浪里充斥着杀气和汹涌的灵力交锋，令她透不过气来——那片蓝色里有什么在隐约浮沉，令她觉得不舒服。 


仔细看去，那是一双映在水墙上的眼睛，湛碧色，冰冷而没有温度，在风浪里忽隐忽现——奇怪，为什么那么熟悉？在哪里……在哪里看到过呢？无数的片段、剪影在脑海里浮沉，彷佛随着大潮上下漂动，然而，她却什么也想不起来。 


这些影子在她脑里浮浮沉沉，几度散开又重叠在一起，令她心神缭乱。 

“哎呀！”她猛然醒悟过来，大叫一声。 

“怎么了，九公主？”黎缜被她吓了一跳，然而一回头，只听噗通一声响，琉璃居然双手一撑船舷，从巨舰上直接跳入了海里！ 

“九公主！”所有人被她吓了一大跳，失声惊呼。青砂不等黎缜吩咐，立刻亲自跳下大船去救人——广漠王唯一的女儿在自己的船上出事，只怕是白帅亲自来，也保不住他的命！ 

然而，就在那一瞬间，只听砰的一声，水面轰然碎裂！ 

那一道巨大的漩涡忽然由内而外地爆裂开来，水墙四分五裂，朝外急速飞散，仿佛是一千发火炮一起发射，落在了水里——那种可怖的力量在落珠港外部海面上瞬间释放，横向推来，顿时在港口内引发了接近十丈高的巨浪！ 


不但所有的小舟都被掀翻，连木兰舟巨舰都左右剧烈摇晃，轰然翻覆！ 

巨大的军舰在大浪中倾斜，倒扣过来，船上的军士纷纷在惊呼声里跳离船舰——就在数百位战士从船上各自跃下的时候，水底里忽然冒出了一个人。 

那是一个衣衫华丽的黑胖子，捂着胸口咳嗽，一咳就吐出一大口的血。他不停地吐着血，吃力地划着手臂，攀上了身侧一艘翻过来的小舟。 

等他拖着一身的血爬上湿漉漉的船底板上后，回手封住了胸腹部右侧的一条伤口——那条切口长达两尺，几乎侧向破开了他的身体！如果不是在划到心脏附近的时候陡然停止，这个人早就已经去了黄泉之路。 


“奶奶的……下手真辣啊，龙！”清欢喃喃地骂着，回顾了一眼波涛汹涌的海面，眼神狠厉，“如果不是老子拼出一条命来，差点就死在你手里！” 

他一边骂着一边往水里啐了一口，从怀里摸出一丸丹药嚼下，疼得满脸横肉都在抖——方才最后的一击里，两个人都用出了剑圣门下的不传之秘。 

当“九问”对上“九问”的时候，两人之间的剑技高下顿时立判： 

溯光虽然先受了伤，但身手的轻灵、出招的精妙依旧远非他可以比拟。然而，他打架却一贯胜在“不要命”三个字，不管龙的那一招已经是杀招，直取自己的心口，还是不顾一切地使出了那一招“问天何寿”，将光剑狠狠刺向对方！ 


当两人的距离近到一臂时，他依旧不避不闪。 

溯光的眼神里反而掠过一丝动摇，在辟天剑刺入对手胸口的最后一刹那，手腕一转，将剑锋的方向偏转——那一剑从清欢的右侧胸口直划而落，直到腹部，却只是浅浅一道。然而，就在溯光手下留情的同一瞬间，清欢那一剑也已到，拼着自己被一剑剖腹，毫不留情直刺而来，大喝一声，将半截的剑芒深深地送进了对方的胸口！ 


溯光清瘦的身躯被光剑刺穿，血从伤口喷涌而出，飞溅在他脸上。 

清欢是何等人物？这个空桑的剑圣童年从贫寒里发家，一生过的是刀口舔血、大碗喝酒大秤分金的日子，性格张扬，悍不畏死。此刻杀得兴起，一剑穿胸后，本来想顺势一绞，将这个鲛人的五脏六腑全部震碎——然而，在看到对方眼神的瞬间，忽然间感觉有一股雪水兜头泼下，顿时熄灭了熊熊杀戮之心。 


溯光在看着他，眼神是如此的悲哀，竟然并无愤怒也无绝望。 

当血从手指间沁出来时，清欢清楚地看到他掌心的那个金轮在缓缓旋转，发出光芒——那一瞬，他觉得自己的掌心也是一热，透出金色的光芒来。 

“麒麟……”溯光抓着穿透胸膛的半截光剑，低声问他，“为什么？你要如此维护她？” 

他的脸因为剧痛而苍白，但是眼睛一直不曾离开过清欢的脸，那双湛碧色的瞳孔里充满了苦痛、无奈和不可相信——是的，他终究不忍对组织里的同伴下杀手，然而，对方却翻脸不留情，毫不犹豫的将利剑插入了自己的心口。 


在最后一刻，他原本也可以选择同归于尽的招式，然而，却还是收了手。 

“不管给出什么理由，我也不允许别人杀她！”清欢只觉的心头一震，竟然不敢直视那双眼睛，不耐烦起来，厉叱，“就算这一切是真的，为什么我们不去杀了破军，却要来杀这些无辜的女人？！欺软怕硬，算什么东西！” 


“谁也杀不了破军！”溯光厉声，“一旦让其觉醒，这个世间将无人可以抵挡！” 

“那就等他真的醒了再说！给我少废话！”清欢烦躁起来，大声咆哮，眼神狰狞如野兽。恶念一起，他顿时把心一横，一不做二不休，狠狠地将剑在溯光身体里一绞，迅速抽出！剑气纵横，顿时割裂了五脏六腑，血飞溅而起。 


“麒麟！”溯光低低说了一声，一掌击出，将他打飞。就在那一瞬，彷佛再也无力维持，四周呼啸不散的水之墙壁轰然倒塌，兜头压下来，眼前充斥了白茫茫的水雾。 

清欢被怒潮高高地抛了起来，甩了出去。 

在落回水面的瞬间，他因为剧痛而昏迷了一瞬，然而超强的体力和经验让他强迫着自己很快又醒了回来。清欢吃力地游过去，把附近一条倾覆的小船翻过来，爬进去瘫坐在里面半晌，等喘过一口气来时，抬手包好了伤口。 


“要杀我妹子，门都没有！”他喃喃的骂着，眼里满是凶光，仿佛变回了十几年前那个混码头的痞子时期。说到这里，忽地蹙眉沉吟，想起一件要紧的事情来——如果杀了龙的消息一传出去，自己和夜来都不用活了！ 


杀了同一个组织的成员，不知道会有什么样的惩罚？接下来该怎么办？要一不做二不休，去把白塔顶上负责组织中联络的“凤凰”也给杀了么？ 

那个什么“星主”，到底是何方神圣？ 

清欢在船上想了片刻，忽地把牙齿一咬，忍住钻心的疼痛，在怒海中驾舟远去。 

――――――――――――――――――― 

头顶的海面还在翻腾汹涌，然而琉璃在水下潜行，却是安然无恙。 

她佩戴着辟水珠的耳坠，因此在落入水里的一瞬，身周的水面便如同被利刃分割一样的悄然退让，让她得以缓缓下沉，彷佛在陆地上一样的自在。 

一入水，她顾不得欣赏从未见过的海底奇观，只是焦急地四顾：那个落入海里的“海皇”扮演者在哪里？他和殷仙子同时被风浪吹落大海，殷仙子已经获救，那个人又怎么样了？会不会受伤，是不是溺水？——会有人去救他么？ 


那个人，和自己日前在八井坊看到的鲛人，会不会是同一个人呢？ 

她越想越焦急，在海里四处搜寻对方的踪迹，却一无所获。 

落珠港是一个深水港，港口的海域依旧有一百多丈的深度，她在水里缓慢下沉着，一时间居然还没有落到底。在下沉中，头顶明亮的光线越来越黯，显示着水域深度的变化。当沉到港口海底的时候，身侧已经是一片幽暗的蓝黑色，几乎看不见一丈之外的任何东西。 


琉璃感觉自己的脚踩上了软软的东西，那是沉积的腐土和海苔。 

落珠港是叶城入海口，平时潮水汹涌，因此海底的堆积物尚不多，只陷到她的小腿——她在海底踉跄走着，不时看到有奇形怪状的鱼类顺着潮水游弋而过，在她身侧留下一抹抹淡淡的磷光。还有失事的船只残骸倾斜在海床上，被海水锈蚀得只剩下伶仃的骨架，布满锈斑，舱门黑洞洞的如同死去的人深陷的眼睛。 


潮水在呼啸来去，穿过这些残骸，发出陆地上闻所未闻的诡异声音。 

琉璃看着这一切，有些好奇又有些恐惧——难道，自己还没有真正飞上过天空，却先来到了海底么？ 

已经潜到了海底，四下里还看不到那个人的影子。 

琉璃只觉得心里咯噔一声，又是慌乱又是恐惧，在幽暗的海底摸索着潜行，想喊叫，却发现至今为止自己还不知道那个人到底叫什么名字。 

甚至连他到底是鲛人还是空桑人还是冰族，都不知道。 

她在幽蓝色的海底往前走，又焦急又无措，不知道去向哪里——然而，就在她走过一个海沟的瞬间，她感觉有什么东西轻轻碰了碰她的肩膀，似乎是一只虚无而冰冷的手从海水里伸出来，轻柔地拉了她一下。 


琉璃瞬地回头，眼角首先瞥见了一抹奇特的光华。 

——那一瞬，她在海底失声惊呼。 

那是一个美丽的女子，就这样凭空出现在海水深处，静静地凝望着她，双手缓缓合拢放在胸口，对自己深深行了一礼。 

那个女子穿着一袭紫衣，有着奇特的银色长发和紫色的眼眸，身姿轻盈——不知道为何，在看到的一瞬，琉璃心里忽然涌现出一种奇异的熟稔感觉，似乎在不知何处的梦境里曾经与她相见。 


“谁？”她脱口，“你是谁？” 

——不，不是鲛人。她就这样轻轻地悬浮在海水深处，没有呼吸的迹象，甚至没有生命的迹象，就如一个触手即碎的苍白水泡，美丽得不真实。 

琉璃心里咯噔了一声：难道……是这些沉船里的魂魄？ 

那个紫衣女子默默地看着她，忽然将手指竖起，指了指某一个方向。 

“什么？”琉璃莫名地问。 

紫衣女子没有回答，转过身，径直向着海沟的深处飘去——然而，就在那一瞬，琉璃再度惊讶地脱口叫了起来。她的后背！ 

那个女子的后背，竟然是空的！ 

彷佛被什么吞噬过，她的整个躯体只剩下一层薄薄的壳，里面的血肉都已消融殆尽，没有五脏和骨骼——潮水在空空的躯体里回旋流转，发出一种奇特诡异的微声。 

琉璃张口结舌地站在那里，想说什么，却又说不出。 

这个女子……她一定在那里见到过！可是，到底是在哪里呢？琉璃站在水底，忽然间觉得说不出的恍惚和气闷，抱着头摇晃了一下。 

彷佛知道她的感受，那个紫衣女子回过头来，对着她微微笑了一笑。她的笑容非常美丽，竟然不逊色于艳绝云荒的殷夜来，然而却更多了一种凄凉婉约的味道——她指了指琉璃胸口挂着的那块古玉，阖起了手掌，忽然对着她再度恭谨地深深一礼。 


“怎么了？”琉璃吃了一惊。 

——这个女人行的，居然是她们族里的古礼！ 

就在那一瞬间，仿佛是水泡的破灭，那个虚浮在水里的女子幻影忽然消失了。 

“等一等！你……”琉璃脱口，往她消失的那个地方奔了过去，急切地伸出双手——然而水流穿过她的手指，那个幻影如同流光一样的泯灭了踪影。 

怎么……怎么回事呢？这个女子，到底是什么来历？她要告诉自己什么？ 

琉璃站在海沟的边缘，发怔。忽然间，她的眼角瞥见了一丝微微的光——那是一抹奇特的光华，和海底游弋的鱼类完全不同，在海沟最深处的凹角里，随着水流一明一灭。 

她连忙朝着那个方向奔过去，然而，却什么也没有。海沟的最深处，只有丛生的海藻，茂盛得直到人腰，在幽暗的海底顺着洋流起伏，仿佛是海之魔女披散着长发，缓缓梳头。 

寻觅了片刻，她终于发现了光的来源——那是一把斜插在海底的剑，剑柄上镶嵌着一粒紫色的明珠，发出幽幽的暗彩。 

“剑？”琉璃诧异，吃力地拨开那些缠绕的海藻走过去。 

那果然是一把黑色的长剑，彷佛是从海面上坠下，斜斜地插在海床上。长剑入手沉重，不知用什么材料铸成，漆黑无光，古朴钝拙——剑脊上镶嵌着两个错金的古体字：辟天。 

“辟天剑？”琉璃失声惊呼，知道这是空桑皇室才持有的神物——这把剑，不是数百年前在西恭帝驾崩之后，就消失在云荒了么？怎么会沉入了这落珠港的海底？ 

此刻，一股潜流涌来，水藻的深处漂浮起一丝微微的蓝色，她顺着看过去，忽然睁大了眼睛——她踉跄走过去，用剑胡乱地拨开那些缠绕的水藻，俯下身看去。 

大海的深处静静地躺着一个人。 

那个人紧闭着眼睛，一动不动地斜卧在海底，只有长发漂浮在苍白的颊边，就如同一缕缕蓝色的雾，将他的容颜衬得虚幻如梦。那是一个鲛人。不知道在这冰冷的海底躺了多久，海砂堆满了他苍白的指间，似乎要将他慢慢埋葬在大海深处……他是如此安静而美，彷佛是沉睡在光阴深处的大理石像，或者是她在故乡神殿壁画里看到的神祗。 


只看了第一眼，她便如遇雷击。 

是他？是他么？是那个她一直追逐的背影么？ 

琉璃怔怔地看着，忍不住伸出手，轻轻触了一下他的脸。触手处是冰凉而柔软的肌肤——那一瞬，她终于“啊”了一声：是的，是他！她终于找到他了！这就是那个八井坊偶遇的路见不平的男子，也是那个坐在楼头饮酒的客人，更是那个风浪中和殷仙子对舞一曲《魂归》的舞者！ 


就是她一直以来苦苦追寻的这个人。 

琉璃在怀里摸索着，摸到了那一滴鲛人泪，用手指捏着，轻轻放在了他的眼角。那一粒明珠在他苍白的面容上闪烁，就如同一滴凝固的泪水。 

那一瞬，又有奇怪的片段在她脑海里闪过—— 

大漠的风砂。炉火温暖的小屋。黎明的窗前，一个低声诉说着什么的侧影，以及幽暗的光线折射出的那一道泪痕……这一切是如此的模糊而遥远，彷佛被潮水冲散的沙滩城堡，在她脑海里浮浮沉沉，却拼凑不出一个完整的形状——到底是哪里见过呢？为什么第一眼看到的时候就如此熟悉，仿佛是梦里相见或者前生相识？ 


多么可笑啊……前生？人类，或者鲛人的生命，和自己怎会相干？ 

她来自另一个世界，是迥然不同的生命体。大地上这些人类的一切喜怒哀乐、伦理纲常，前生后世，和她都没有丝毫的联系。可是谁又能告诉她，这个人……这个此刻躺在冰冷海底的人，为什么令她这样怦然心动呢？ 


那是一种由衷的憧憬和向往，从她内心最深处涌出，将她往前推去。 

琉璃就这样站在海底，失魂落魄地看着这个鲛人，甚至忘了去确认眼前的人是否还活着。直到有一蓬淡淡的红笼罩在那个人的身侧，琉璃才回过神来，变了脸色——她这才留意到他受了伤，那个伤口之大，几乎贯穿了整个胸口。 


“糟了！”琉璃再也顾不得什么，将辟天剑斜插在背后，俯下身，将那个鲛人吃力地横抱了起来——有水的浮力，他显得很轻，轻到几乎没有重量，她一动，立刻用力过猛，几乎抱着他摔倒在海底。 


“怎么……怎么那么冷啊？”刚一接触到，琉璃猛然一颤，下意识地一松手。那个人从她怀里跌落，轻飘飘地落回了海藻丛里。 

鲛人的血是没有温度的，这她并不是不知道——然而，怀里的这个男子却是如此的冰冷，彷佛是用冰雕出来的塑像，令她的血脉都几乎凝结。这种冷意，完全不属于鲛人一族、甚至不属于任何活着的生命！ 


这个人，到底是什么来历？ 

然而奇怪的是，即便是这种彻骨的冰冷，对她来说都是那么的似曾相识。 

“不管了，先弄上岸去再说！”琉璃迟疑了一下，撕下衣袖，在手掌上厚厚缠了几圈，咬着牙，重新将那个人从海藻从里拉了起来。 

她吸了一口气，脚尖一踩海底，整个人便轻飘飘地往上浮了起来。 

估计现在是退潮的时候了，头顶的光渐渐增强，显示着上方海水的厚度在变薄。她隐约看到几具尸体在海里浮沉，有些是溺毙的百姓，更多的却是没有头的躯体，腔子里还在不停地渗出一缕缕的红色——想来那是军舰上被斩首的冰夷的尸体，随着倾覆的船滚落到了大海，充斥了港口。 


琉璃抱着那个鲛人，小心翼翼地绕开那些浮沉着的尸体，加快了速度。 

头顶渐渐可以看到几大片的黑影，那是一些翻覆的、或者停栖着的大船，还有无数的小舟穿梭其间，不停地有绳索抛下海面，有人影潜入水下搜寻。 

琉璃远远地绕开了那些人，从港口外的一片荒僻浅滩处浮出水面。已经是十月的冬天，虽然佩戴了辟水珠，入水不湿，然而一出海面还是觉得瑟瑟发抖。她吹了一声口哨，只听噗拉拉一声响，头顶天空骤然变暗，两只巨大的黑鸟和朱鸟飞临，盘旋在她身侧的海面上。 


“阿黑，阿朱，我们回去。” 

她把那个昏迷的鲛人努力地托上黑鸟的背，然后自己跨上了朱鸟。 

当比翼鸟从远处飞起后，码头上还是一片混乱。 

今年的海皇祭居然出现了百年罕见的巨浪，不但卷走了龙舟上歌舞的男女两位舞者，更掀翻了港口的不少船只。不出片刻，落水的黎缜总管也被救了上来，却因为惊吓和溺水而暂时昏迷，青砂校尉吩咐手下用袍子裹好他湿透的身体，放上了马车送回去。 


然而就在此刻，凭空只听一声厉喝：“我女儿呢？！” 

青砂回过头去，不由脸色一变：“广漠王？” 

那个狂狮一般从望海楼直奔而来的王者，正是琉璃的父亲：广漠王雅格·卡洛蒙。他穿着一袭雪豹皮的大衣，带着一群如狼似虎的下属直扑进落珠港来，大吼：“琉璃呢？我的女儿在哪里！你们这些人，有没有看到她？！” 


青砂不由暗自叫苦：这个广漠王是出了名的性格强硬、爱女成狂，这回琉璃是在他的船上落了水，如果真的有什么不测，只怕是连白帅都保不住这一船兄弟的命了！ 

“我们已经在派人打捞九公主了。”他连忙道。 

“打捞？什么打捞！只有尸体才用‘打捞’！”广漠王脸色铁青，一把拎住他的脖子，咬牙，“如果她有什么三长两短，我要你们给我女儿陪葬！” 

“放手！”看到带队的长官受辱，旁边的士兵们忍不住围了上来。跟随广漠王来的一行也个个不是省油的灯，也是大漠上纵马放鹰的骠悍青年，身体里流着盗宝者的血，此刻一见对方逼过来，个个铮然拔出了弯刀，怒目相对。 


“呵，不错嘛，”看到那些严阵以待的士兵，广漠王气极反笑，“白墨宸手下的人马果然不同凡响！就凭着几个兵娃子，居然敢和我叫板？——今天如果见不到琉璃，我倒要看看你们谁还有命活着离开这里！” 


“父王！”双方正剑拔弩张，忽地听到有人脆生生地叫了一句。 

那声音，却是从头顶传来。 

“琉璃！”广漠王惊喜交加地抬起头，看到头顶上盘旋着一对朱色和黑色的大鸟，鸟背上探出一个少女的头来，对着他招了招手，“别吵了，我在这儿呢！” 

“阿九，你没事吧？”广漠王舒了一口气。 

“没事没事，”琉璃似乎急不可待，挥挥手，“父王，我们回府再说！” 

“噢，我想起来了，她还带着慕容家的那对辟水珠嘛！怎么会有事？”广漠王忽地明白过来，立刻又跳上了来时的马车，对前头的车夫道：“回城北的秋水苑！快！” 

马车疾驰，穿过慌乱的人群和大批的缇骑，广漠王看得女儿无事放下了心，才发现这次的海皇祭实在是有些反常——不但出现了前所未有的巨大潮水和漩涡，还到处弥漫着一股说不清道不明的阴影，在叶城上空久久不散。 


如今眼看白帝任期只剩下两年了，种种暗斗，是再也无法掩饰地越来越明显。 

只怕时间一到，云荒大陆便会变生不测。 

“九百年后，世当有王者兴，更有大难起。” 

——广漠王在车厢内坐着，不知为何忽然想起了天官闯入宴席时说的那一番话，心里微微一凛。或许，南迦密林里的那个五年的约定是有深远含意的——那个神秘的隐族族长，或许早就料到了外面世界并不安稳，已经测算好了这一场大变来临的期限。 


所以，他必须在云荒大乱初起之前，把琉璃送回去。 

无论缇骑统领都铎和叶城城主怎样小心谨慎，步步防备，盛大的海皇祭最后还是以一片混乱收尾——在海国的使者面前丢了面子，白帝有些扫兴，脸色很是难看，不等海皇祭彻底结束，就带着新欢天香回了行宫。其他藩王看到镇国公府办砸了这次海皇祭，眼里都有些幸灾乐祸：为了赔罪，只怕这次慕容隽又要破费不少了。 


——镇国公府一贯是块肥肉，平日没理由都要咬上一口，这次更是不用客气。 

镇国公府立刻出动人手清查现场，到处寻找剩下的那个落水的男舞者，也搜了冬郎所在的戏班——然而，结果却令人震惊：那个应该是在众目睽睽之下掉落在海里的男舞者，居然还好好的在戏台角落里躺着昏睡！ 


镇国公府的人把他推醒，厉声喝问，结果冬郎却似什么也不知道，一个劲地说自己刚在集市里唱完了戏，刚准备去码头参加海皇祭舞蹈，居然不知为何就困得不行，一睡过头，只怕要耽误了海皇祭的演出——说着就连忙站起来往码头跑，浑然不知道外面海皇祭早已结束，并发生了天翻地覆的大事。 


这一切看的所有人都目瞪口呆，百思不得其解。 

难道，这世上会有两个一模一样的人？ 

唯独海国来的使者，摇光岛主溯源，看到这一幕却脸色凝重，想了一想，带着随从来到落珠港码头前，反复地逡巡着，看着海面。 

“岛主，怎么了？”随同前来的海国侍从忐忑地问，“您在找什么？” 

“没什么。”摇光岛主淡淡回答，咳嗽着转过身，“我们回去吧。” 

侍从们拥上来，连忙抖开一袭皮裘裹住岛主——岛主有着三代之内的人类血统，所以生命是一般鲛人的三分之一，如今才二百余岁，已经是相当于普通人的七十岁了，身体衰弱多病，在冬天被北风一吹，不出问题才怪呢。 


摇光岛主咳嗽着上了马车，最后回顾了一眼那片空荡荡的大海。 

——看来冒充舞者混入海皇祭的溯光，到此刻已经顺利走脱了……也是，作为一个鲛人，海国的皇太子怎么可能会因为掉落大海而出事呢？ 

他望着潮水渐渐退去的海面，有些诧异： 

不过，此刻溯光不是应该在遥远的从极冰渊，和暗鳕一起守护着龙冢么？他为什么要扮成海皇苏摩，出现在海皇祭上？万年迢迢，离龙神的“换形”已经只有一年不到的时间，在这样关键的时刻，作为海国皇太子的他为什么会忽然来到云荒大陆？ 


难道，云荒会出现更严重的事情？ 

　　——龙神转生在即，皇太子却离开了龙冢，这件事非同小可，必须尽快禀告给伏波海皇。 

――――――――――――――――――――――― 



殷夜来醒来的时候，已经是在星海云庭的柔软床榻上。 

纯金的小帘钩还在荡着，纱帐外，隐约看到春菀和秋蝉忙碌的身影，还有一大帮姐妹簇拥在床头，旁边老鸨不停地碎碎念着什么，走进走出地使唤下人——一切都是如此熟悉，仿佛是从地狱忽然间又回到了人世。 


“夜来！”看到她一睁开眼睛，有人大喊了一声抓住了她的手。她吃力地看向那个泪眼朦胧的女子，虽然云鬓散乱、妆容褪尽，她还是认出了对方，不由得微微一笑，咳嗽着低声：“傅……傅寿？” 


“你醒了？”傅寿喜极而泣，“你醒了！” 

登时哗啦啦一圈人围上来，珠围翠绕，全部都是清一色的美人儿，个个握着手帕擦眼泪，口里嘟囔着：“夜来姐姐醒了？真的？没事了吧？吓死人了……” 

这些都是叶城青楼里数得着的红人儿，无不受过殷夜来的照拂。除了国色楼的天香没有来之外，几乎是十大花魁全到齐了。平日如果要宴请这些女人，只怕没有上万金铢一场请不齐全，此刻却是不约而同地济济一堂，莺歌燕舞，好生热闹。 


“姐姐真是福大命大，”那些美女七嘴八舌地围着殷夜来，“我们都吓死了！” 

“那个浪，真的太吓人了……居然那么高！” 

“幸亏有城主在，否则姐姐这次可能就危险了呢！” 

“是么？”她听到这里，虚弱地笑了一笑。 

“是啊！如果不是城主跳下海把你救起来，姐姐只怕凶多吉少了呢，”袁绛仙年纪最小，说话也最直来直去，“城主救了姐姐后，一路马不停蹄地将姐姐送到御医那儿——这样才捡回了姐姐一条命。回头姐姐可得好好去道个谢。” 


“是么？”殷夜来苍白的颊上浮起一个莫测的笑，“城主真是好人。” 

“是啊，姐姐昏迷了一夜，城主就在榻边衣不解带地守了一夜，”绛珠却语义深长，望着她，掩口一笑，“不过，当听御医说姐姐伤情好转，即将醒来，他却又偏早早的回去了，连见留下一面都不肯——还真是奇怪呢。” 


殷夜来默默地听着，不置可否地咳嗽着，就着春菀手里喝了一口药。刚一动，肋下便是一阵剧痛，那是那把黑色的长剑刺入身体后留下的伤口。她探手摸了摸，那儿的血已经止住了，但是却有一种深深的绞痛和寒意，一直牵连到她的五脏六腑。 


她刚喝了一口药，就猛烈地咳嗽起来，连忙拿过布巾捂住嘴。 

“小姐！”春菀惊呼着上前，“你……” 

“我没事，”殷夜来均匀了喘息，微弱地笑着，摇了摇头，示意她别在那么多姐妹面前惊慌失措，然后把那块布巾随手收到了床底——布巾上沾染的药汁中，夹杂着点点的褐色血块。 


“夜来，你没事吧？”傅寿关切地问，满脸担心。 

她笑着摇了摇头，却没有力气说话——经过这一场剧烈的搏杀，重伤后的自己病势看来又恶化了。 

这个在十年前就坏掉了的身体，还能支撑多久呢？ 

　　如果不是因为他，可能今天就会长眠在那一片碧海中了吧？ 

模模糊糊中，她犹自记得那个人来到身边，奋力将自己从海里托出的那一瞬。那是她失去意识前，脑海里最后的一个镜头——那一瞬，心里不是没有感动。当他在怒潮里不顾一切抓住自己的手时，她甚至以为是十年前的岁月又回来了。 


而这一次他抓住了她，他们将永不再分离。 

可是，一切不过是一瞬间的恍惚错觉。 

醒来后，她还是处于这个青楼之内，这个一旦踏足便永生难以离开的、华丽而龌龊的泥潭，被无数的过往围困。她还是殷夜来，白帅的外室，青楼的花魁，永远也无法回到昔年那个码头上的那段洁净单纯的岁月——而他，也在她醒来之前悄然离开。 


是啊，怎能不走呢？他有着太多的负累和顾忌。 

她想起日间在街头人群里看到的那个少女，明丽而活泼，在大庭广众之下毫不顾忌地攀在他的肩头，亲密地窃窃私语——虽然只是一眼瞥过，但她注意到那个少女的衣服上绣有卡洛蒙家的萨朗鹰纹章，是广漠王卡洛蒙世家的象征。而她的耳垂上戴着的，赫然是那一对慕容家世代只传给新妇的辟水珠！ 


原来，他毕竟选到了理想中的妻子。 

门当户对，年貌匹配，实在是一对璧人。 

那个时候，他们两个人亲密地站在街头，看着彩车上走过的自己，在兴高采烈地说着什么呢？她只听到那个少女毫无避忌的说自己年老色衰，并无传说中的那么美——声音刺耳，态度却坦然，仿佛只是一个孩子说出了实情。可是……他呢？他会怎么回答？ 


他会怎么向她描述他们的过往，而那个少女，又会怎样评论她的过去和现在呢？ 

她默默地想着，心思如潮起落。 

“夜来，到底是怎么回事？”傅寿却是在一边担心地看着她，急切道，“你年年都去海皇祭上跳舞，哪一次会出这样的事情？那风浪也太邪门了，怎么能大到把你们都刮下来？……你还算幸运，那个男舞者，据说到现在还下落不明呢！” 


“是么？那个人……”殷夜来眼神蓦地一变，刚要说什么，忽听有人走到了门口，劈头说了一句，声如洪钟：“都给我回去！我妹子刚好一点，你们这一群娘们，别在这儿叽叽喳喳的惹人心烦。” 


这话说的粗鲁，然而殷夜来听到却忍不住微微一笑：“大哥？” 


“九爷？”傅寿失声，惊喜万分地回过头去。 

站在门口的果然是那个胖子，衣衫华美，满身珠光宝气，只是额头和手臂上都绑着白带，整个人赫然又胖了一圈，又显得有些狼狈不堪。 

他一来，就对着一屋子的女人一脸不耐烦地下了逐客令。那些莺莺燕燕知道这个九爷是叶城青楼里著名的暴脾气，嘴里抱怨着，对殷夜来慰问了几句，便一个接着一个地走了出去。唯独傅寿留在最后，到门口时迟疑了一下，忍不住心里的关切，低低问了一句：“九爷，这几日不见，你……你好么？” 


“嗯，”清欢不耐烦地应了一声，却不看她的眼睛，“好！” 

“可是……”傅寿瞟了一眼他身上的绷带，嘴唇动了动，还是不敢多嘴，只是低声婉转地道：“那天九爷不告而别，真让人担了半天的心。” 

“没什么，赶着有急事，”清欢越发不耐烦，“等忙完了再去红袖楼找你。” 

“那好，我等着爷来。”傅寿欢喜起来，眼睛在他脸上一瞟，轻声叮咛，“九爷要保重身体……有事不要强撑着。这世上钱是赚不完的，身体却只有一个。” 

“好了好了，知道了……”清欢胡乱挥着手，“别罗嗦了，快走快走。” 

看得傅寿一步一回首地走下了楼，殷夜来在榻上拥着被子笑了一声。 

“笑什么？”清欢关上了门，瞪了她一眼。 

“傅寿可是个难得的好女人，”殷夜来白了他一眼：“我是笑你，心里明明喜欢人家，非要装出一副不耐烦的架势来——摆什么大爷架子啊？小心人家碰你的钉子碰多了，某一天转了心真的不理你了。那时候你哭都没地方哭去！” 


“自己的命都快没了，还惦记这些？”清欢咬牙切齿，然而刚一跺脚却哎呀了一声，只看到一股血箭从肩上射出，登时染红了衣服。 

“哥！”殷夜来吃了一惊，顾不得什么，从床上赤足跳下。然而刚一举步，便因为牵动了伤口，一个踉跄跌倒在他身侧，同时也唉呦了一声不能动弹。 

两兄妹就这样躺在地上你看着我，我看着你，忽地笑了起来。 

“怎么搞的？你是从哪里落回这一身伤？”殷夜来笑道，“这云荒上，如今能打得过你的人可几乎没有了。传出去可别丢了剑圣一门的脸面。” 

“哎，真是好多年了！”清欢仰天躺着，看着屋顶，忽然一拍地板，没头没脑的叫了一声，“自从离开码头后，我们两个兄妹好多年没有这样痛快淋漓地联手和别人打上一架了！” 

“啊？”殷夜来吃了一惊，旋即明白过来，“你……难道也是‘那个人’伤的？” 

清欢咬着牙，眼里有狰狞的神情一闪而逝，低声：“放心，我已经把那家伙给宰了……居然要我们两个人联手才能做掉，他娘的，也真是太强了。” 

殷夜来更加的吃惊，一瞬不瞬地看着他，脸色渐渐苍白。 

“怎么了？”清欢不解，拍了拍她的肩膀，“跟你说我已经把他宰了，别担心。” 

“你……”殷夜来的声音低了下去，微微颤抖，“怎么能做这种事？” 

“我怎么了？”清欢莫名其妙。 

“你怎么能在对方身负重伤的情况下再杀了他？”殷夜来拳头握紧，厉声，“你是剑圣啊！怎么能违背师门的训导，做出这种事！兰缬师父在的话……” 

“去他见鬼的剑圣！”清欢不耐烦地叫了起来，打断了她的话，“还不是都怪你！如果不是当年你不辞而别，这种麻烦事怎么会落到我头上？——我才不管他什么清规戒律，七不准八禁止，谁要杀你，老子先杀了谁！” 


他用力捶着地板，结果牵动身上伤口，忍不住又哎哟了一声，痛得脸抽搐。 

“……”殷夜来本想再说什么，然而看到他这番模样，又沉默下去。 

是的，自从儿时在码头上相识，清欢从本性上从来都是一个追逐金钱的商贾，而不是一个剑侠。哪怕他接掌了剑圣一门，成了当世的剑圣，从内心里说，他还是那个在码头上好勇斗狠、不择手段的私盐小贩，一个梦想着成为天下最富有人的穷胖子。 


何况，今天如果不是他赶来，那个神秘的鲛人一定早就在海里把自己杀了。 

“但愿历代剑圣的在天之灵原谅你。”殷夜来叹了口气，默默地看着他，眼神有些奇怪，看得清欢有些不自在起来。 

“怎么？”清欢摸了摸脸，“我的脸难道也被打肿了不成？” 

“你前些天不是说要离开叶城去西荒么？走之前还把这压箱底的宝贝都给了我，”殷夜来从怀里拿出那一本账簿还给他，眼神明亮而犀利，“可是……为什么你忽然又回来了？——难道你早就知道我在海皇祭上会出事？” 


清欢手微微一抖，拿过殷夜来交回的账簿，看也不看地收入怀里。 

“那个‘海皇’到底是谁？为什么要杀我？”殷夜来喃喃，眼神严肃，“这个人不是普通人——他从哪里学来的九问？而且，他居然还有辟天剑！太不可思议了……他是不是和海国和空桑两国的皇室都有关联？” 


听到这一连串的问题，清欢沉默了良久，还是硬生生地将到了嘴边的话咽了下去，只拍了拍她的肩膀，低声：“别想了，好好休息。等明天我送你去云隐山庄。” 

“云隐山庄？”殷夜来吃了一惊。 

——自从九百年前开始，那里便是剑圣一门最隐秘的修炼之地。而她，自从十年前和师门断绝关系之后，便再也不曾去过那里。 

“是的，只有那里还稍微安全点。”清欢喃喃，“要知道那个鲛人虽然被我杀了，但难保他没有其余同党——如今你我都重伤在身，哪里是那一群人的对手？” 

他一口气说出来那么多，显然是早已深思熟虑过。 

“哪一群人？”殷夜来却还是有些茫然，百思不得其解，“今天来的这个不是一般的杀手，分明是一等一的绝世高手！他们到底为什么要杀我？” 

“别胡思乱想了，”清欢截断了她，“可能只是你运气太衰，惹来凶星上身而已。” 

不等她再说什么，他把她扶回了榻上：“你好好休息，我连夜去准备马车——等明天你情况稍微好一点，我就带你离开叶城。” 

“恐怕不行。”殷夜来愕然，咳嗽着断然拒绝。 

“怎么？”清欢诧异。 

“没有墨宸的同意，我哪里都去不了。”殷夜来低声道，眼里的表情平静而微妙，“如果他不让我离开，那么就算是死，我也只能死在叶城。” 

清欢大怒，刚要说什么，忽然脸色一变，嘘的一声按住了她的肩膀，指尖铮然弹出了一缕寒光，压低了声音： 

“窗外有人。” 

――――――――――――――― 

第五章 名将之血 
房间里的两人齐齐吃了一惊，转头看向窗子。 

窗户不知何时无声无息地开了一线，露出外面黑黝黝的夜，不时有冷风吹入。清欢握剑而起，闪电般地掠向窗户，迅速一推，一道剑光便匹练般地划在了外面的夜色里。 

然而，只听叮的一声脆响，那一击居然被挡开了。 

“谁？”清欢和殷夜来都吃了一惊——虽然清欢现在受了伤，但能挡住他一击的，绝对也是个高手了！ 

“柒，玖，住手。”黑暗里，有个声音低声道。 

窗被清欢推开，冷雨斜斜飞入，令房间里陡然冷了。窗外的露台上站着一行四人。如今已经是入夜，正是叶城最热闹的时候，星海云庭自然是门庭若市，人头涌动——然而，这一行人是如何穿过大厅，来到二楼这个幽静的非花阁的，竟似乎无人知晓。 


一行四人均是个子高挑的男人、穿着清一色黑色大氅，目光冷锐，身材修长挺拔，虽然没有穿着戎装，但一举一动都带着军人的肃杀之气。站在冷雨夜里，风尘仆仆。 

最前面的是一个三十岁出头的男子，黑衣银徽，气度肃杀，顾盼间令人隐隐有刀兵过体的寒意，他举手阻拦住了下属们想要上前的意图，看着女人房间里冲出来的这个男人。在看到眼前站的清欢的时候，目光又瞬地放松下来。 


“是你？”他淡淡说了一声，便转过头去再不看那个胖子，似乎对方不存在。 

“墨宸？”殷夜来不敢相信地看着那人，从地上挣扎着站了起来，扑到窗口，脱口而出，“你……” 

—— 穆先生不是说他要几日后才能到帝都么？怎么来的如此迅速？ 

白墨宸摆了摆手，示意同来的十二铁卫留在外面守卫，便大步入内。几位随从显然是极知主人心意，齐齐躬身，便迅速退往各处，把守住了非花阁内外。 

他一按窗台，从外面翻身而入，站在了房间里：“我昨天下午才乘船抵达博浪角，但听前面传来消息，说你在海皇祭上失足落水了，便连夜赶了过来。”他一边说着，一边解下被雨水打湿的大氅挂在架子上，等湿衣服除去，才走到她面前，伸出手臂抱了抱她，低声问：“你……没事么？” 


殷夜来微微一笑，摇了摇头。 

她脸上脂粉不施，受了伤，脸色益发显得苍白，长发散乱地披拂下来，在他的臂弯里简直单薄得如一张纸——白墨宸低下头看了又看，眉头渐渐蹙起。 

“怎么回事？这不像是落水。”他捧了捧她肋下的绑带，语气渐渐凝重，“谁干的？我马上派人通知都铎，让他立刻封城缉凶！” 

“算了……那个人已经被我哥给杀了。”殷夜来叹了口气，按住了他的肩膀，低声，“帝君和藩王都还在叶城，此刻还是不要闹得人心惶惶才好——凶手的事，等海皇祭过去了，城主和缇骑定然会去彻查。” 


“你哥？”拥抱着女人的男子彷佛这才想起到房间里还有第二个人，回头看了一眼，眉头微微蹙起，眼里掠过一丝不悦的表情，对着那个胖子微微点了点头，却不说什么。而被无视的清欢绷着脸，把头自顾自扭向一边，竟似是看也没看到白墨宸的招呼。 


白墨宸也不和他计较，只是抱着殷夜来走到软榻前，将她小心翼翼地放下，又扯过被褥将她盖得严严实实——军人的手在刺绣精美的绸缎上划过，粗砺的皮肤映衬着柔美的织物，有一种猛虎轻嗅蔷薇的微妙感觉。 


清欢不声不响地看了一眼他们，眼神复杂。 

如果外人不知晓，这两个人，乍一看还真像是一对恩爱伉俪。 

“一年到头的在外打仗，什么也不管。”他忍不住冷冷哼了一声，“夜来这次几乎死在海里，你差点就是赶回来为她收尸了——你是怎么照顾自己女人的？” 

白墨宸冷冷斜了这个胖子一眼，脸色很难看，却无话可说。 

殷夜来知道他们两人之间多年来谁也看不惯谁，清欢嫌白墨宸位高权重气势压人，而白墨宸嫌清欢铜臭味太重，只知道好勇斗狠，像个市井无赖痞子。加上清欢一直对十年前那一件事耿耿于怀，所以虽经她多次居中调停，这两人却连坐下来喝杯酒都难，更不用说好言好语地说话了。 


“哥，你别这么说。墨宸不是没有留下人来照顾我。”眼看非花阁里的气氛开始紧张，她看了一眼清欢，低声道：“我和墨宸有话要说，你……” 

她暗示得已经很明显了：白墨宸难得回来一次，他这个第三者应该赶快知趣走人——若在平日，清欢一看到白墨宸，不用她说就会立刻拔脚走人，然而今天这个黑胖子却没有反应，想了一想，忽然抬起头来，说了一句：“我有话要跟你说。” 


白墨宸愕然转头，不敢相信这个大舅子居然第一次主动对自己开了口。然而清欢已经走到了非花阁最偏远的一个角落里，对他点了点头，眼神严肃。 

白墨宸看了一眼，当下便走了过去，二话不说地推开了那扇窗，“出去说？” 

清欢看了看外面飘着冷雨的夜，“嘿”了一声，却不愿示弱，立刻翻身跳了出去。 

殷夜来看到这两个水火不容的男人一前一后走进了密室，不由在榻上出了一会儿神，心思百转，却想不出到底两人之间会说些什么。 

－ 

窗户关上后，在外面冷雨里站定，不等对方开口发问，清欢却忽然单膝点地，对他行了一个大礼！白墨宸不由愕然，连忙一个箭步上前托住了他的手肘，只听清欢压低了声音，道：“我承认因为当年的事，一直以来我都看你不顺眼。但这一次非同小可，我不得不开口来拜托你——因为除了你，这云荒可能谁也没有本事保住夜来她的命了！” 


“什么？”白墨宸吃惊不小。 

“我希望你能立刻送她去云隐山庄，”清欢一字一句，“直到明年五月二十日之前，不要露面，无论如何都要保证她的安全！” 

白墨宸蹙眉：“你的意思，是还有人要对夜来不利？” 

“是。”清欢肥胖的脸上露出了罕见的肃穆之色，低声，“别人或许不知道，但你和我都知道夜来的身手如何——你有没有想过，只凭一人之力，就能把我和夜来伤成这样，今天的那个人究竟是什么来历？” 


白墨宸默默颔首：“这正是我要问你的。” 

“先给你看一个东西。”清欢没有说话，只是缓缓抬起了手，把手心张开——在他肥胖的掌心里，纹理肌肤之上，忽然隐隐浮现出了一个金色的转轮！ 

更不可思议的是，那个金轮竟彷佛活了一样，在自行缓缓旋转！ 

“这是……”白墨宸倒吸了一口冷气。 

“命轮，”清欢的声音低沉而沙哑，犹如风暴来临前的海涛声。 

“什么？”白墨宸愕然，一时间没有明白过来。 

“自光华皇帝开盛世以来，云荒承平数百载。然六十年一度，劫数轮转。幽寰重影，亡者归来；破军焕日，魔尊出世——时有浩浩之劫，滔滔之血，非扼守命轮不得以解其厄。 

“幸三界有精英辈出，负剑而来，于暗影中诛魔卫道，纵横万里，上下千年。百兽拜麒麟为帝，百鸟以凤凰为王。白鹤上舞于九霄，蛟龙腾跃于七海，又有孔雀明王，食污秽净邪魔，随同众星之主，共守命轮。” 


“天官湛深曾曰：九百年后，世当有王者兴，更有大难起。”清欢一字一顿地说出了这句话，长长吐出一口气来，眼神锐利地看着白墨宸，“你明白了么？” 

“你到底要说什么？”空桑元帅蹙眉，有些不明所以，“念经？” 

夜来的这个所谓义兄，一直是个不通文墨的粗鲁胖子，满身铜臭，心狠手辣，做事不择手段，此刻忽然文绉绉地背了这么一段，还真是让他丈二和尚摸不着头脑。 

“《六合书·天官》，”清欢一字一顿地道，“《鉴深行止录》第六章里，关于‘命轮’的描述。” 

“鉴深？”白墨宸蹙眉，摇了摇头，“那个人……” 

他知道鉴深是八百多年前光明王朝的第一任天官，西恭帝的心腹大臣，一度被世人认为是个可以窥探天地奥义的智者。然而这样的人，却晚节不保，因为一个天下皆知的差错而一朝身败名裂。 


令他一世英名付诸东流的，就是他预测错了破军觉醒的日期。 

光明历五十九年五月二十日，当鉴深断言破军将从地底苏醒，战火将要燃遍云荒的那一天，整个云荒大地上人心惶惶，无数战士枕戈待旦——然而，什么都没有发生。天下一片哗然，德高望重的天官无法解释自己的失误，羞愤之下，不得不以血来洗去羞辱。 


因此，后世对鉴深的评论也分化为两极：一派崇敬他前半生的预言如神，而另一派却诋毁他最后一刻的妖言惑众。所以，他的形象也在“先知”和“神棍”中摇摆，因此在《六合书》的《天官》一卷里，他也并没有被载入正传，而只出现在附录里。 


“尽管世人都对其有所怀疑，但在我师父看来，鉴深是对的。”清欢看出了他的不以为然，正色道，“他的预言准确无误。” 

“是么？”白墨宸蹙了蹙眉，有些不以为然：不要说光明历五十九年了，这九百年来云荒一直平安无事，哪里有过破军觉醒天下大乱的迹象？ 

“我知道你在想什么，我原本也那么认为。”清欢无奈地摊开手，“可是师父说：那一次鉴深的预言之所以失误，是因为——” 

他没有说下去，只是张开手晃了一晃：“这个。” 

“命轮？”白墨宸再度看到了那一个奇怪的金轮，下意识地脱口。 

“是。”清欢殊无玩笑之色，“兰缬师父告诉我：当年破军之所以没有在天命所示的那一刻苏醒，是因为有人联手阻止了那两颗本该相遇的星辰，避免了大地的浩劫——这个可怜的天官的预言落空了，他也为此送了命。” 


白墨宸听着，眉头越蹙越紧：“命轮到底是个什么东西？” 

“根据我师父的遗言，它是一个天地间最古老、也最可怕的暗杀组织。”清欢叹了口气，“由六位杀手组成，每隔六十年就会出动一次，以守护天下的名义去诛杀六个的女子——而今天来的那个鲛人，还有隶属于剑圣一门的我，其实都属于它的一员。” 


“什么？”白墨宸按剑而起，眼神瞬间凝聚如剑。 

那一刹那，他想起了夜来身上的剑上，开始相信了面前这个人说的不是玩笑。 

“先听我说完，”清欢翻掌向下，示意对方放松，“我在命轮里的代号是‘麒麟’，而今天来杀夜来的那个杀手，代号是‘龙’——他是奉命来取夜来的命的，因为根据所谓的‘星主’的指示，夜来是这一轮他们需要杀的六个分身之一。” 


“什么意思？”白墨宸眼里杀气越来越浓，“为什么是夜来？ 杀人总要有个凭据吧？” 

清欢叹了口气，低声：“命轮认为她会唤醒破军。” 

“破军？胡说！”白墨宸一震，怒斥。 

“唉，这事情太复杂了，反正就是组织认定了夜来是个祸害，要早点清除。你不信可以去看看她的后背——那里有一颗会动的血痣，就是标记。”清欢将手掌一翻，把那个金色的转轮收了起来，言简意赅地总结，“听着，无论你认为我说的是真的还是无稽之谈，这次一定要和我站在一起，不计代价保住夜来的命！” 


白墨宸迟疑了一下：“不计代价？” 

“怎么？”清欢斜眼冷觑着，“如果夜来真的会唤醒破军，难道你就要杀了她？” 

白墨宸摇了摇头，断然回答：“不。我不相信把天下兴亡全部押在一个女人头上的说法——太可笑了。为了这个而杀人是懦夫的做法，而我是个军人。” 

“说的好！”清欢击节，大声赞叹，“这才像是男子汉大丈夫！” 

然而白墨宸却在那里看着他，眼神沉了下去，有些琢磨不透。 

“怎么？”清欢忽地觉得有些不舒服。 

白墨宸声音低沉：“我只是好奇，你和夜来并无血脉相连，却为何如此维护与她？莫非……” 

“呸！你转的什么龌龊念头！”清欢骤然跳了起来，“别以为自己得到了天下第一的美人，就把所有男人都当成居心不良！” 
黑胖子有些恼怒，话语也粗鲁了起来，“告诉你，我认识夜来的时候她还只有八九岁。我们一起光屁股在海里洗过澡，在床上打过架——在我眼里她可不是那种让男人一见就想入非非的女人！” 


“……”白墨宸沉默下去，没有回答。 

他是一个成熟而有阅历的人，除了血缘的羁绊外，他并不相信男人和女人之间有纯粹的、明晰的感情——除非那些感情是培养于懵懂之前的童年时。因为那个时候，爱憎尚未启蒙，欲望也未曾觉醒，天宇尚自澄澈，才可能培育出最洁净而简单的感情。 


而等成年后，男女之间的关系便复杂起来，再不可能单纯如昔。 

“好吧，也迟早要和你讲清楚的。听着，”清欢语气缓了一缓，道，“别看我现在当了劳什子剑圣，其实以前我挺不爱学剑的，只喜欢做生意赚钱，只可惜没有足够的本金——如果不是我妹子，至今为止我还可能是一个穷光蛋，在码头上冒着掉脑袋的危险贩一点私盐。” 


“是么？”白墨宸淡淡，继续等待他下面的话。 

“你大概还不知道吧？十年前……”清欢停了一下，才道，“除了留给父母弟妹一笔钱治病外，她离开师门的时候，也给我留了一百枚金铢……我就是靠着这一百枚金铢做起了生意。” 


白墨宸轻轻哦了一声，有些明白过来。 

“十年了，我们两个同门师兄妹活得早已两样，”清欢顿了一顿，语气低沉下去，“我一直觉得自己也是耽误了她的人生元凶之一——要知道，她，本该成为空桑的女剑圣安堇然，而不是叶城的花魁殷夜来！” 


他猛然回头，凶狠地盯着白墨宸。 

冷雨里，后者的眼神非常复杂，沉默了许久，也叹息了一声：“是。如果有可能，我也希望能让一切回到十年前。我并不希望她生活在这种地方。” 

——如果回到十年前那个雨夜，他，必然不会在那些人里再去选中她。 

这样的话，她的人生，是否会平静安好一些？她是否早已成了空桑女剑圣，万众景仰的完美化身，是否早已选定了嘉婿，过着光明正大美满安宁的生活？甚或，连孩子都应该已经有了吧…… 


军人抬起冷硬的脸看着黑沉沉的天，思绪无可遏制地散了开来。 

“怎么可能？世上从来没有他娘的可以推倒重来的好事，”清欢看了他一眼，嘀咕着，“如今既然都这样了，现在我只能指望她找到一个好男人，好好的过完下半辈子——如果你对她不好，不管你是不是空桑元帅，我一定会宰了你的！” 


白墨宸默默地笑了一下，没有说话。 

已经到这样的地步了，怎么还能谈得上“好好的”过完下半生呢？ 

清欢本来还想好好地警告他一番，然而看到对方这副波澜不兴的模样，心里陡然一泄气，一想时间紧迫，便摇了摇头：“好了，现在你知道为什么吧？这种话我不会再罗嗦第二遍了，以后你要是再转错了念头可别怪我不客气！” 


他再不多说，站起身拍了拍衣服，准备离开。 

“你去哪儿？”白墨宸有些诧异。 

“当然不能呆等在这儿，你以为命轮是吃干饭的么？”清欢哼了一声，“龙虽然死了，但后面的事还很多——我要去善后一下，免得对方马上就找过来。” 

白墨宸蹙眉：“为什么不干脆告诉我命轮组织都是哪些人？由我出面，将其连根拔起永绝后患，岂不是更好？” 

“嘁！就是你手下的十二铁衣卫加起来，只怕也挡不住区区一个龙！”清欢不屑地啐了一口，冷笑，“这种事还是我来吧。你的任务，就是好好保护夜来。” 

“等一下。”白墨宸却又出声挽留。 

“又怎么了？”清欢开始不耐烦，擦着手，“还有什么问题？” 

白墨宸看着他，眼神深邃：“这件事，你没有告诉夜来，是不是？” 

“对。”清欢点头，“因为如果告诉了她……” 

“我知道，”白墨宸却霍然打断了他，一字一句，“以她的性格，如果相信了这件事是真的，我想她一定会……”说到这里，他咬住了牙，摇了摇头：“放心，我会保护她。你去吧。” 


“爽快！”清欢转身欲走，彷佛想起了什么，从怀里摸出一物，却是一个银白色的纤细的金属圆筒，不过一尺长，两指宽，倒像是一支短笛——只是上面刻有剑圣门下的闪电徽章。他将那个东西，珍而重之地双手奉上。 


“这是？”白墨宸一震，有些不敢确定地问，“光剑？” 

“对，这把正是昔年夜来退出师门时交回的光剑，”清欢低声，“兰缬师父最钟爱的这个女弟子，到死都没有把它传给第二个人——到了现在，你就替我交给夜来吧！” 

“好。”白墨宸握紧那把光剑。 

“还有这个。”清欢想了想，又把一样东西也扔了过来，却是一本账簿，“这里是我半生打拼下来的全部身家，所有的地契、房契、账款、票号，都分门别类放在里面了。” 

白墨宸翻了一下，露出有些吃惊的表情来，看了看这个黑胖子。 

清欢叹了口气：“其实我早些年就已经做好了安排——万一我有什么三长两短，我打下的这片家业就全交给我妹子了。”顿了顿，又道：“当然，如果夜来她不喜欢做生意，也可以盘掉所有店面和地产。” 


“我粗粗计算了一下，目下我的所有资产，扣除借给镇国公府的那一百万之外，折算成金铢，应该有一千五百万左右——至于裕字号的三大钱庄的价值一时无法折算，她可以将其交给现任的几个掌柜继续经营，每年大概有超过一百万的纯利。” 


白墨宸身在高位多年，然而此刻握着这样一本账簿，也有些变了脸色。 

“怎么，”清欢白了他一眼，“你觉得这很奇怪么？” 

白墨宸点了点头，想了想，却又缓缓摇头。 

“嘿，在你眼里，老子是不是从来就是一个好勇斗狠的青皮无赖、跑码头闯江湖的暴发户？”清欢苦笑起来，“这回我这个大舅子让你吃惊了？哈哈！” 

白墨宸没有说话，只是皱着眉头看着他。 

清欢在他的目光里有些不自在，叹了口气，摸着腆出的肚子：“老实说，我是个没爹没娘的孤儿，师父又死了——这些年来我靠着这笔钱翻覆天下，该吃的都吃过了，该玩的玩过了，如今只不过是原物奉还罢了……至于多出来的部分，就算是我给她的陪嫁吧！” 


“这可是一笔大礼。”白墨宸低声，“你想清楚了？” 

“其实这真不算什么——能用钱解决的问题从来不是什么真正的问题，这些年来老子算是看明白了，”清欢长长叹息了一声，抚摩着圆滚滚的肚子，“钱没了可以再赚。反而是有些东西，是怎么也不回来的……譬如我妹子的命，还有这昔年才两尺的小腰身。” 


听到这里，沉默如白墨宸，也忍不住笑了一笑。 

“好了，不罗嗦了。”清欢没有继续说下去，看了一眼白墨宸，神色似笑非笑：“有了这样一笔钱，足以倾覆天下——这样一来，我家夜来也算是足足配得起你了吧？” 

“错了。一直以来，是我配不上她。”白墨宸肃然回答。 

“但愿这是你真心的话——不过，其实多年来我也是这么想的。哈哈！”清欢笑了一声，一抱拳，“得，时间不多了，我还得先去看一个相好的女人。先走一步，这里就拜托你了！” 


“好。”白墨宸断然回答，“你尽管去。” 

“等你回来，一起喝酒吧！”顿了顿，这个沉稳如一块钢铁的男人道，“要知道，我这一生还没有结交到一位可以在一起放心喝醉的朋友。保重。” 

他说的很低沉，并没有直接说明什么，然而眼神却说明了一切。 

“好！”那一刻，清欢只觉得热血从心头涌起，拍了拍对方的肩膀，大声，“就凭你这句话，老子拼死也要留半条命回来，再喝完你的酒！” 

他再不多说，手在窗台上一撑，胖胖的身躯跃起，立刻消失在窗外。 

―――――――――――――――――――― 
看着一向水火不容的两个人居然一起进了密室，谈了半天也没见出来，殷夜来不由眼里露出一丝好奇。默默想了一会儿，没有一个头绪，便歪着身子斜靠在榻上，在伤痛和困倦之下不知不觉沉沉睡去。 


“堇然！堇然！”梦里有人在唤着，伴随着阵阵的海涛声。那样的遥远而急切，似乎是想从时空的另一端伸过手来抓住她。 

她认得出那是谁。 

然而，不是已经晚了么？随着十年前那一场大潮的消散，在十字路口做出了抉择的她一路走来，早已不能回头——如果，当时的他能够伸出手拉她一把，或许她也不会就这样被命运的潮水卷走吧？可那个时候，他并没有伸出手，尽管他有那样的能力：因为他要先顾上他自己，要夺取叶城继承者的位置，要在父亲面前做一个好儿子。 


所以，他没有对处于危难中的她伸出手来。 

这世上，每个人都是在自己的世界里挣扎和拼搏，虽然各自的境遇高下不同，在本质上却是一样——贫苦人家出生的她是为了生存，而钟鸣鼎食世家的他则是为了权力。在这两种巨大力量推动下，他们在那个十字路口背向而驰，终于背离了彼此。 


那时候她年少，还不懂得男女之间的微妙关系。十年后她才明白，有时候，当一个女人需要一个男人，就像是溺水者需要一根稻草，虽然明知抓住后也未必能真的挽救自己，但她所需要的，可能仅仅只是抓住那一丝毫无用处的慰藉而已。 


如果那个时候他不在那里，那么，以后他也永远不需要在了。 

“堇然！”那只手伸过来，拼命地想抓住她。 

晚了，晚了。她微笑着，看着那个拼命对自己伸过手来的人，任凭自己在大潮里沉浮着，渐行渐远。一叶浮萍归大海，从此，在她的一生里，他只如云影掠过，记忆中的面容极浅极淡，逐渐隐没在日落後的浪潮里。 


这个世上有许多事情往往只在一念之间。或许，就在某一个十字路口，心念一动，一转身、一放手的瞬间，有些事情就不可逆转地改变了，原本可以同路走到底的两个人就从此再无相见的机会——这个瞬间来得残酷而突然，当这一波潮水过去，而在下一波来之前，两人就如浮萍般的永远各奔西东了。 


一切都是注定。 

浪卷来，将她带走，身不由己地辗转而去。 

然而，当她觉得自己即将迷失在那片蓝色里的时候，忽然，有一只手抓住了她。那是一只柔软而冰冷的小手，幼儿的手，无声无息地攀上了她的脖子。 

“姐姐……”她听到背后有个细细的声音对她说，“姐姐，求求你……” 

她忽然间遍体寒意。 

不是已经死了么？不是早就死了么！为什么那两个孩子，还在……孩子冰冷的手忽然缩紧，扼住了她的咽喉，把她狠狠地往大海深处按去——幽暗的海底深处，隐约可以看到无数腐烂的尸骸，其中一具上还带着闪耀夺目的冠冕。 


头顶的水面从蓝色渐渐变成了血红，上面沉浮着一颗颗人头，彷佛有泼天的鲜血倾入大海，瞬间染红了视线，发出刺鼻的腥味。她在那一片血海里挣扎，然而眼前的红色无边无际，根本看不到出路。 


那只冰冷的小手死死地攀着她的脖子，把她往不见底的深渊里带去，溺毙其中。 

“不！不！”她终于控制不住自己的情绪，颤声，“放开我！” 

“夜来？夜来？”她奋力挣扎，只觉得一阵钻心的疼痛，醒了过来。耳边有人在对她说话，那只托着她的手臂坚实如大地。她在恍惚的噩梦里茫茫然睁开眼，看到了一双黑色的眼睛，坚忍而沉默，彷佛墨色的星辰，后颈上有什么托着她的头。 


原来是他的手指，此刻正停留在自己的颈上，微凉。 

“墨宸？”她舒了一口气，喃喃，“是你？” 

看到她醒来，白墨宸不动声色地收回手，将视线从她颈后转开，替她掩上了被子，低声：“怎么，又梦见‘那个东西’了？” 

“嗯，”她疲惫地笑了一笑，撑起了身体，咳嗽着岔开了话题，“本来想等你们谈完，不想身体撑不住，不知不觉就睡着了——我哥呢？” 

“他？”白墨宸顿了一顿，道，“还有事情要处理，所以急着走了。” 

“走了？”殷夜来有些惊诧，也有些焦急，“他自己还带着伤呢！有什么事这么急？——方才他和你都说了些什么？为什么连我也要避着？” 

“没什么，就是嘱咐我要好好照顾你。听说是裕兴钱庄那边出了一点问题，所以匆匆忙忙的走了。”白墨宸按照清欢交代的话回答，避开了真相，安抚她，“你也知道，他这个家伙爱财如命，一刻也放不下手边的生意。” 


“噢？”殷夜来蹙起眉头，想了想，“也是。” 

“所以说你尽管放心，好好休息。”白墨宸扶着她躺下，“等你睡着了我再走。” 

“你这样看着，人家怎么睡得着？”殷夜来低嗔，伸出手来抱住了他的脖子，低语：“不如留下来休息吧，今晚别走了。” 

她虽在病中，素颜苍白，弱不禁风，然而这一声低语依然令人怦然心动，只怕心如铁石的男人也无法抵挡。白墨宸的眼里一瞬也有动摇，然而他叹了口气，还是轻吻了一下她的额头，低声：“今天你受伤了，得先休息。” 


“是么？”殷夜来轻轻叹了口气——很多时候，墨宸只喜欢亲吻她的额头。她风尘经年，自然能体会出那是一个温柔沉默、却并不含任何欲望的安慰之吻，仿佛是一个兄长溺爱着自己的娇妹，而不像是一个男人对待自己的恋人。 


这个男人，到底是什么样的人呢？都已经十年了，始终还是看不透啊…… 

她轻轻叹了口气：“你好容易回来一次，我却不能好好陪你。” 

“养好身子，来日方长。”他重新扶着她躺下，为她掖好了被角。 

“嗯。”她轻轻应了一声，显然“来日方长”四个字触动了她内心微妙的地方，沉默了片刻，她仰起头看着他：“你又要赶着去办事么？能陪我说一会儿话么？” 

白墨宸微微诧异了一下，随即点了点头——自从十年前跟了自己以来，夜来对自己的态度一直非常微妙，虽然亲密顺从，却极少流露出这样的依赖，让人觉得她心里始终藏着一根刺。难道是因为今日受了伤，所以才这样的软弱起来？ 


然而她的软弱有着一种令人不忍拒绝的力量，让他重新坐了下来。 

“说什么呢？”他笑了笑，有些笨拙地摸了摸自己的鼻子。 

——他一直是个不擅于和女人相处的人，天性沉默，生平所熟悉的女人，除了妻子之外就只有殷夜来，平日里都是和几十万的男人们在战场上厮杀来去，一旦坐了下来，真的不知道该怎样安慰一个伤病中的女人。 


“随便说说就行，我们都快要一年没有见面了。”殷夜来将脸颊侧过来，贴着他手掌的外缘，“有时候午夜醒来，忍不住会想，此刻你在万里之外的西海上做什么呢？” 

“自然是在打仗，”白墨宸笑了一笑，“我寄给你的珊瑚，收到了么？” 

“收到了，”殷夜来也笑起来，用苍白纤细的手指绕着乌黑的长发，“已经拿到玲珑阁去制作了——本来还想戴上它给你洗尘接风，不料你竟回来得这般突然。” 

“没关系，等我下一次来，一定就可以看到了。”他不善言辞地讷讷说了一句，坐在榻边，将手放在她单薄的肩膀上，视线却落在她颈后。殷夜来并没有察觉，只是靠在他的手臂上，如家常一般絮絮说了一些闲话，无非是青楼内外的杂事，姐妹之间的趣闻。 


“知道么？沙嫩刚吃了官司。”她闭着眼道，“她差点把婢女给活活打死了。” 

“为什么？”他顺着她的语气问。 

“为了男人呗。”她笑了一笑，语气也不知道是什么意思，“她有个相熟的恩客，来往也有快十年了，一贯相好。那天来看她，沙嫩想留他过夜，可那个男人推辞说有事要走，她也只好怏怏地放了——后来你知道怎么着？” 


“怎么了？”他漫不经心地问，看着她白皙的脖子。 

是的……那里有一颗朱砂痣，一如清欢所描绘的那样——难道所谓的“命轮”的说法和“破军”的传说，竟然都是真的？那么说起来，明年五月二十日便是大劫之期，那些冰夷蠢蠢欲动，可能会趁机发起一场空前的大战！怪不得那个俘虏在死之前会说出“破军”两个字。 


白墨宸的手指不易觉察地握紧，眉间有狠厉的戾气慢慢凝聚。 

耳边却听殷夜来嗤的一笑：“半夜她听到侧厢里有熟悉的声音，过去一看，原来却是那个白日里告辞的恩客，留宿在了自己年轻侍婢的房里！” 

白墨宸听到这里忍不住笑了一笑，却不知道该如何评论这种事。 

“沙嫩是堂堂昔年的八美之一，受惯了追捧恭维，哪里受得了这个气！当下便发作起来，闯了进去——恩客趁乱溜了，她气极了，只能把那个丫头往死里打——只差点没打出人命来。”殷夜来叹了口气，“那个侍婢也不是签的卖身死契，她外头的家人趁机告到官府，说沙嫩虐打女儿，要讹她。” 


“乱七八糟。”白墨宸摇了摇头。 

“后来还是那个恩客出了一大笔钱，才把侍婢的家人给搞定了。”殷夜来声音忽地低了下去，“不过那个丫头也是可怜，只为贪图一夕欢愉一时赏钱，却被打瘸了一条腿，日后在青楼也是没有立足之地了。” 


白墨宸点了点头，却在心里打了个哈欠。 

——这些青楼的风花雪月，争风吃醋，在他听来半分趣味也无，若不是为了迁就夜来，他早已打起了瞌睡。但一想起她这些年不得不呆在这种地方，和这样的女人结伴而居，耳闻目睹的尽是这些勾心斗角的龌龊事，心里忽然间就微微的一疼。 


这些年，实在是难为她是怎么忍下来的。 

清欢说得对，她，本该是空桑女剑圣安堇然！ 

“其实沙嫩也已经三十多了，风尘经年，哪里还能和十几岁水灵的小姑娘比？”殷夜来却没有察觉到他的走神，轻轻叹了口气，“这一行就是这样，只闻新人笑哪见旧人哭？她偏偏放不下，才会这样折磨自己也折磨别人。” 


“嗯。”他顺着应了一声，凝视着她的脸颊。 

——她倒是和十年前毫无两样，岁月只增长了她的风华，而丝毫不曾留下衰老的痕迹。老天在容颜上是如此眷顾她，然而，在命运上却待她如此苛刻。 

房间里沉默了半晌，殷夜来轻声道：“你知道么？楚宫的玉京大半年前从良了。” 

“哦？”他根本不记得那是个什么样的女子，只道，“嫁给谁了？” 

“据说是一个中州来的富豪——人家花了两万金铢给她赎身，排场很大。”殷夜来淡淡地道，“迎娶青楼女子这种事，本来是要在夜里进行的。可对方居然雇了五千个人，手执红灯，沿着花轿要走的路，从楚宫一直照到了港口船上！” 


“哟，好生阔气，”白墨宸笑了，“那不是要跟夫君回中州了？” 

“嗯，是啊。”殷夜来闭着眼睛笑了一笑，“多好啊……回到中州，就没有人知道她曾经是个青楼女子了。可以脱胎换骨，做个好人家的妻子。而且，中州人么，毕竟还是回到自己的地方才好——云荒终究不是我们的家园。” 


“……”白墨宸没有说话，只是默默握紧了她的手。 

“可惜却不长久。”殷夜来叹了口气。 

“怎么了？”白墨宸无可无不可地问，心里却在案子盘算着半年内即将爆发的大战，想着如何说服白帝和朝臣立刻倾力支持自己出兵。 

“那个富商本来要带着她回中州的，不料就因为平日行事太铺张高调，被蓝王那边盯上了，在他回乡路过神木郡的时候，找了个借口没收了他的货，还要罚他一大笔钱。”殷夜来笑了笑，无奈地摇头，“一个中州人，哪怕再有钱，哪里还能和空桑藩王争论什么？——为了凑足那一笔款子，那人卖掉了所有奴仆和骏马，到最后还是不够，就打算把新娶来的如夫人也给折价卖了。” 


“什么？”白墨宸失声，忽地回过神来。 

到此刻之前，他都是在漫不经心地听着这些毫不感兴趣的话题——然而听到了这里，他全身一震，彷佛心里某个隐秘的地方被忽然狠狠刺痛，忽然间眼神就有了杀气。 

“呵，‘做人莫做女儿身，百年苦乐由他人’。”殷夜来笑了一声，“可怜玉京那个小妮子，本来还以为找到了良人可以白头偕老呢——可惜这美梦，也只做了三个月。” 

“后来如何？”白墨宸咬着牙问。 

“后来？玉京写信来向我求助，”殷夜来沉默了一下，“我让她和那个富商说：神木郡的人并不富有，如果他这样急着在当地折价卖掉她，估计所得不过区区数千金铢——但只要让玉京回叶城，凭着她的人脉和名声，不出三个月，她就能筹到两万金铢来救他！” 


“哦。”白墨宸点了点头，知道她说的不错。但是一个女人，在这种绝境下居然还有心情和急着卖掉自己的丈夫讨价还价，却也是实在太艰难残酷的事情。 

殷夜来淡淡笑了笑：“那人毕竟是商人，头脑精明，心里一盘算就知道这番话说的不错，于是扣下了玉京的身份丹书，让她轻衣匹马一个人返回叶城去筹钱。” 

白墨宸明白过来：“然后你帮了她？” 

“是啊，我找了诸多姐妹一起捧场，替她举办了几场赏花会斗酒会什么的，再加上我们的私下馈赠，两个月不到就凑足了两万金铢，”殷夜来叹了口气，“她也是个守信用的人，便带着筹来的钱去了神木郡，把那个人给赎了出来——那富商感激得痛哭流涕，想要和玉京再续前缘，却被玉京拒绝了。她说：‘当日你用钱替我赎身，如今我也用钱把你赎了回来，从此我们恩怨两清，再不必相见。’” 


白墨宸沉默着，许久才道：“你这个小姐妹，倒有几分你的风范。” 

殷夜来一笑：“那段话的确是我教她说的。” 

他轻拍她的手背，不知道说什么才好，许久才道：“那她后来怎么样了？” 

“还不是回到了青楼做这一行？”殷夜来淡淡的笑了一声，“虽然丹书拿回来了，算是赎回了自由身——可是得了自由后，四顾才发现天下之大居然无处可去！哈，还不如回到这个勾栏里继续醉生梦死，好歹还热闹点儿，有姐妹陪着。” 


“……”白墨宸说不出话来，蹙眉沉默。 

“哎，说起来，当年我签卖身契给你的时候，好象只要了三千金铢呢。”她忽地眯着眼睛笑起来，看着帐子顶，“你将来可不会为了三千金铢就把我卖了吧？我觉得自己现在可不止值那么一点。” 


“胡说什么呢？！”白墨宸低叱，语气蓦然重了起来。军人的眼睛是黑而冷的，彷佛雪亮的刀，他紧紧握着她的手，手掌粗砺而温热，有着砂纸一样的质感，稳定如磐石。她睁开眯着的眼睛，望着他笑了一笑：“哎，不过是随口说笑而已，别放在心上。” 


“这种事能随口说么？”他厉声，“难道你觉得我会像那个家伙一样，卖掉自己的女人来求一条生路？” 

她侧过头去，没有回答，微微咳嗽着。 

夜来的肌肤还是白皙如雪，细腻柔润，和十年前并无两样——那么久的风尘岁月似乎在她的身上没有留下任何痕迹，还是如同他第一次在暗夜的巷子里见到她时一模一样。然而，这样的恍惚在一瞬间被终结——当他看到她睁开的眼睛时，心里忽然便是一沉。 


不一样了。早已不一样了。那样的眼神，不再是十年前那个少女所有。 

白墨宸叹了口气，“夜来，你心里还怪我当初的乘人之危吧？” 

“怎么会？”她摇了摇头，笑，“如果不是你，我一家人恐怕早就全死了——连我的命，也留不到今天。”她的语气忽然变得很奇异，低语：“墨宸，我知道你为了保住我的命，承担了多大的风险——你本该在十年前‘那件事’结束后就杀了我的。” 


白墨宸稳如钢铁的手也颤了一下，双眉间掠过一丝冷意。 

十年了。如今天下大定，歌舞升平，那段遥远而可怖的记忆已经沉入了血池底下，渐渐消失不见。但只要微一触动，却还是能激起他内心沉淀着的黑暗和杀戮情绪。 

是的，他并不能算是好人，为了走到今日的地位，也曾经不择手段地排除异己、心狠手辣地杀人灭口——在他三十四年的人生里，所作所为多半不足为外人道，然而，唯独在如何对待她上，却违背了一贯的风格，可谓仁至义尽。 


“我不杀你，自然有我的理由。”他沉默许久，“但我也不能放你走。” 

“其实你不必担心，我是自愿留在你身边的——因为和玉京一样，我无处可去。”殷夜来微微的笑，眉目间有脉脉如水的悲凉，“我犯下的事，这天下也只有你可以替我遮挡。” 

“不要担心，夜来！”他眼里掠过刀一样的亮光，低声，“既然十年前我没杀了你，十年后，就更不会让别人杀了你！我答应了你哥，绝不会让任何人任何事来威胁到你的安全。” 

“嗯。”殷夜来微微一怔，唇角却露出了一丝笑意——这十年来，清欢和墨宸一直处于敌视的状况下，相互不买账。不料这一次，因为自己的受伤，倒是令这两个倔脾气的刚强男人坐下来握手言和。 


如此说来，自己这一番无妄之灾，倒是也值得了。 

“墨宸，有件事我要和你交代，”她抬起眸子看着他，“你别生气。” 

“墨宸，有件事我要和你交代，”她抬起眸子看着他，“你别生气。” 

“嗯？”他微微蹙眉。 

“我杀了一个人。”她抬起手，看了看自己的十指。 

“是么？”他有些惊讶，却没有多问，“不用担心，我会安排人来善后。” 

“我杀的是蓝王的侄子蓝扈。”她继续轻声，弯了弯纤细的手指，面无表情，“三天前的夜里，用水袖勒断了他的脖子，扔到了桥底下——也不知道如今尸首浮出来了没？” 

蓝王的侄子？白墨宸的眉头微微蹙起，却依旧道，“我来处理。你放心养伤吧。” 

“……”殷夜来的手指停顿了一下，忽地撑起身体，转头盯着他的眼睛：“墨宸，你就不问问我为什么要杀他么？杀身份那么棘手的人物，会给你带来麻烦吧？” 

“你杀他一定有你的理由。”白墨宸淡淡，“你从不乱杀人。” 

殷夜来一震，看着他的眼睛，许久不说话。空桑元帅的眼睛是深黑色的，比一般空桑人更黑，倒是像中州那边来的外族，黑夜般看不到底。 

他们两个人在床头对视了一瞬，彷佛是一种无声的对峙。 

“他不该虐杀了宝露……太惨了。我一闭眼就会看到宝露死的模样在眼前晃动。”殷夜来垂下头去，“我本来也不想惹事，只是想设法托人求情，去把她给救回来，谁知道那个畜生竟然……” 


“我知道，”白墨宸轻声叹息，“你一贯有侠骨。” 

“侠骨？”殷夜来笑了起来，有些惨淡，“我不过是个青楼女子。” 

“不，”他握住了她冰冷的手，放在自己粗砺的掌心，“你是空桑女剑圣。” 

“早已不是了，”她低声，咬着牙，“十年前就已经不是了——不要再和我提起‘剑圣’两字！” 

白墨宸无声叹了口气：“好，那我再也不提。” 

两人就这样握着手，在房内相伴了片刻。外面更漏遥遥，只听到黑夜里细雨簌簌开始下起来，敲打着屋瓦，声音寂寥而凄清。在那种风声雨声里，白墨宸感觉到那只冰冷纤细的手在自己掌心一份份呢的温热起来。 


停了片刻，等那只手已经完全温暖，白墨宸拍了拍她：“你休息吧，我得赶去行宫见驾了——白帝明天就要起驾回帝都，最好是今晚和他见上一面，如果能解决问题，我就可以直接回西海上去了。要知道只要一入京，又得见许多麻烦的人，应酬不及。” 


他站起身，从衣架上拿下戎装和黑色大氅，重新开始穿上。她斜倚床头，看着他的背影——和丰神俊秀的贵公子慕容隽比起来，墨宸的确说不上是个美男子，但英气逼人，整个人挺拔如剑，有一种无欲则刚的力量，令人不敢直视。 


尽管当初作出抉择时，内心是激烈而复杂的矛盾，夹杂着万般的不情愿和舍身般的绝决，然而今日看起来，却不知道是喜是悲。她是真的不想回头，还是早已疲倦？ 

女人，难道真的是如此软弱而容易改变的么？ 

“为什么忽然回来？”她看着他，轻声，“是前线出了问题么？” 

“不是，前线一切顺利，”他的回答照例是含糊的——不对任何人谈及军事国事秘密是他的一贯风格，即便是对她也不例外——然而这次仿佛是为了迁就伤病在身的她，他破例多说了一句：“我是担心后方出大问题，才连夜赶回来的。” 


“什么？”她愕然，“后方？” 

“云荒本土。”白墨宸替她整理了一下被子，“可能要出事。” 

“什么？那些冰夷难道还想染指云荒本土？”殷夜来有些不敢相信，“他们都被你打得龟缩在棋盘洲了——国破在即，还能做什么？” 

“没有谁会束手待毙，何况是破军的族人。”白墨宸回答着，“云荒平安太久，帝都的那些人只顾享乐，完全不知道那些冰夷的可怕。” 

殷夜来嫣然一笑，开口：“天下人都说白帅是空桑在西海上的万里长城。只要有你在，那些冰夷就永远不会威胁到云荒大地。” 

白墨宸看着她，默默无言。 

这种话他已经听得多了，多半是官场上的相互奉承，或者是民间百姓的视其如神——然而，此刻从夜来嘴里说出来，却又有另外一番味道。她的脸颊上还有泪痕，衬得眼神更为清亮如水，然而这样一剪秋水般的瞳子，虽然澄澈无邪，却令人看不到深浅。 


她到底是怎么想的？是真心还是假意？ 

他发现自己已经再也看不懂她。 

“夜来，”他望着她秋水般的双瞳，沉默了很久，低声，“有时候我想，如果在最初的最初，我们的这场相识不是以‘交易’和‘契约’来开始——那么到了今日，你会不会对我有半点的真心？” 


他低沉的语气带着一丝说不出的悲凉，令她陡然一惊。 

“我是一个粗人，只知道打仗，不懂得女人的心，”白墨宸声音低哑，“但是从一开始在那个巷角见到你，我就知道我们两个是同一类人。” 

“同一类人？”她茫然地问。 

“我们都是穷人家的孩子，也都知道这世间血和泪的味道。”他低声，语速很慢，彷佛每一个字都是从心底最深处冒出，“而这些东西，那些生在富贵里的人永远不会懂。” 

“……”她微微一颤，说不出话来。 

十年了，墨宸很少对她提起自己的过往和家人。她只隐约听说他的出身不是很好，是北陆一个乡下小乡绅的儿子，以军功晋升。后来攀附上了当时还是二皇子的白烨，和宰辅素问一起辅佐其登基称帝，后来又娶了白帝唯一的女儿，入赘了帝王家，从此平步青云。 


这是典型的平民奋斗史，说不上干净，但却不乏真刀真枪干出来的业绩。 

这种出身，虽然要比锦衣玉食的慕容隽更贴近自己的人生，但，又哪里能真正和她的家世相比？她经历过的苦痛和血泪，他又怎能体会？ 

“难道这就是你当年没有杀我的原因？”她微笑着。 

“你不信？”他默默凝望着她。 

她笑了笑，没有说话，然而眼眸里并无动摇——这么多年了，她一直也在好奇他当年为什么要冒那么大的风险留下她一条命，而不是简单地杀了灭口。或许，他只是看中了她身负的剑技罢了吧？对他而言，她是一个有用而且廉价的护身符，留着她，将来某天说不定还可以为他挡住第二次灾难。 


这样，才更符合逻辑吧？ 

否则，他凭什么要冒着欺君犯上杀头的危险，把她和她的一家留了下来呢？ 

“你要怎么才能相信呢，夜来？”彷佛看出了她眼眸深处的不信任，他低声问。 

金钱，交易，杀戮，秘密，权力，美色和感情——从最初的相识开始，他们之间便充斥着这些复杂的因素，种种恩怨纠缠难解，一年年的积累下来，彷佛交织的藤蔓，深深勒入了彼此生命的年轮里，再也无法分开。 


年深日久，竟然已经分辨不出哪些是真心，哪些是不得以。 

“白帅，”沉默里，忽然听到门口有人低声禀告，“已经二更了。” 

“知道了。”白墨宸应了一句，抱着她的手臂渐渐松开——是的，这次紧急而秘密地赶回帝都，本是为了一件极其要紧的事情，必须十万火急地禀告给白帝知晓。却不料一到叶城，就遇到了夜来被命轮刺杀这样棘手的事情。 


“你好好休息，”他低声，“我留下一半人手在非花阁看护你，我没有回来之前，不要随便出去，知道么？” 

殷夜来笑了笑，顺从地微微点头。 

“那我先走了。”他拿起剑，转身走向门口。 

“墨宸，”她看着他的背影，犹豫了一下，忽地低声开口，“如果……如果这次你要去帝都，别忘了去看看白塔顶上的那位。” 

“嗯。”彷佛知道她说的是谁，白墨宸顿了一下脚步，语气里听不出喜怒，“会去的，毕竟是我妻子。” 

她看着他走出去，消失在窗外，不由得靠在枕上微微地咳嗽了起来。 

许久，等松开手，掌心里又是一滩殷红。 

“白帅！”看到他走下非花阁，十二铁衣卫纷纷肃立行礼。他挥了挥手，从暗门里走出星海云庭，不曾惊动外面饮酒寻欢的那些人——当年，把夜来送到这里来安置的时候，他就重金买通了这家叶城最负盛名的青楼老鸨，建了一条从小巷直通非花阁的暗道。 


马系在侧门，然而牵马的却是一个青衣中年人，撑着一把油纸伞。 

雨落在伞上，却悄无声息。 

“穆先生？”白墨宸有些意外地停下脚步，对着这个安插在叶城的幕僚一拱手。 

“白帅安好。”穆星北恭谨地行礼，把马牵过来。 

这个穆星北是中州人，智计无双，精通天文地理，堪称和玄珉并称的左右手。每当他带兵转战在海外，便留下他在云荒做策应，及时传递讯息。有一些最核心内幕的秘密，都是由这个人替他保持的。 


“听说白帅抵达叶城，在下便连夜赶来觐见，”穆先生微微行礼，“八井坊那边一切都在控制之下，大娘和她的一对儿女都很平安，过得和普通中州人无异，白帅不必担心。” 

“委屈先生在陋巷安身，墨宸实在过意不去，”白墨宸点了点头，“其实这些事，交给得力的下属去做也就行了，何必先生要亲自去？” 

“白帅此言差矣，”穆先生正容回答：“八井坊里的那一家人，关系着殷仙子，决不可轻易委托他人的。前几日殷仙子路过八井坊，几欲和其相认；半夜三更又在桥头杀了蓝王之侄蓝扈——若不是在下从旁暗中协助，事情便要暴露。” 


“此事我已经知道。”听到幕僚面呈殷夜来的不是之处，白墨宸却声色不动。 

穆先生倒是有些意外，一时没有说出话来。他没料到那个女人居然先下手为强，将此事告诉了白帅，倒是显得自己有些刻意挑拨的小人意图了。他叹了口气，从袖里摸出一物，却是一枚小小的金铃：“这便是殷仙子绞杀蓝扈时落下的，幸亏被在下藏了，没有被缇骑看到。” 


说到这里，他迟疑了一下，终于还是忍不住压低了声音：“白帅，恕属下直言：这个殷仙子实在是个不安分的女人，锋芒毕露不懂收敛，加上艳名太盛，帝都权贵人人觊觎，留着她在身侧，只怕迟早会惹出事来。” 


白墨宸点了点头，唇角却露出一丝意味深长的笑来。 

是的，她是怎样一个女子，他当然不会不知道。她不是一个世俗定义里的好女人，既不温柔，也不听话，性格刚强，嫉恶如仇，如同一把绝世的利剑，的确令人退避三尺——然而，当年令他一见惊艳、过目不忘的，不就是这种冷锐夺目、邪魅莫近的锋芒么？ 


他微微走神，穆先生却继续进谏：“……白帝和玄凛皇子均觊觎美色，匹夫无罪，怀璧其罪，在下恳请白帅痛下决心，早日将其……” 

“呵，”白墨宸终于轻笑了一声，“先生这番话，其实早有人说过了。” 

“是么？”穆先生微微一怔。 

“是鹤绂，”白墨宸的眼神忽地暗了一下，“他昔年劝谏得比你还激烈。” 

“……”穆先生不易觉察地倒抽了一口冷气，顿时沉默下去。 

——鹤绂这个人，曾经是白帅的首席幕僚，最受信任的心腹，从十几年前白墨宸还是一个下级军官开始就一直辅佐他，从校尉、裨将、偏将、少将、大将一路升上来，立下不少功劳，甚至连当今白帝即位这样的大事，听说都是他一手参与策划。而这样一个功臣，十年前却被白墨宸以“擅离军营”的区区罪名给斩杀，处死得如此之急，甚至连伸冤辩解的机会都不留给人家，死后所有遗物也被付之一炬，在一瞬间被从这个云荒抹了去。 


穆星北当年只不过是白川郡一个籍籍无名的小吏，才能卓著，却因为籍贯是中州人而不能出人头地，因为有一次擅自作主办一件事，事情虽然办成，却被嫉才妒能的上司找借口流放到了西海上，做了一名书记官。战场上九死一生，若不是机缘巧合被慧眼识人的白墨宸提拔到帐下，这个文弱书生恐怕早已成了那西海底下无数累累白骨中的一员。 


在他跟随白帅的时候，鹤绂已经被杀。多年后他也逐渐成为白帅的心腹，然而，当年到底鹤绂为何而死，他却始终不敢开口询问。 

难道，竟然是为了区区一个女人？ 

“作为幕僚，很多话点到即可。至于结果如何，人主自然会定夺。”白墨宸彷佛知道他在想什么，淡淡，“昔年的鹤绂，就是太喜欢自作主张。” 

一阵细密的冷汗从他手心沁出，穆星北瞬即明白了什么才是白帅真正的忌讳，于是便不露痕迹地转开了话题，道：“白帅，在下觉得，最近似乎有一股力量在暗中结集，要对我们这一方发难。” 


“是么？”白墨宸蹙眉，“玄王那边？” 

“不仅仅那么简单，在下觉得是……” 

两人一边低声交谈，一边走着，不知不觉已经走到了巷角。 

“要雇工么？”忽然间有人冲过来，大声问。 

白墨宸和穆星北均微微一惊，抬起头，看到雨夜的巷子里居然或站或坐，还有数十人等在那里，本来都一副有气无力满面饥色，但一见到他们这一行衣衫光鲜的人走过来，便一下子都呼啦啦涌了上来。 


耳边听到此起彼伏的声音，“老爷，要雇人么？” 

“我！雇我吧……我有力气！” 

“雇我吧，干什么都行，一天只要十个银毫！” 

白墨宸看着眼前蜂拥而来的贫民，眼里忽然出现了一抹微微的愕然，竟然忘了退开。夜雨里，无数只手臂立刻伸到了他面前，带着焦急和渴望——那些人大都是中州人，因为十二律的规定不能从事大部分空桑人独占的职业，为生活所迫，只能在这里揽一些散活。白日里揽活儿的多半还是正经人，在夜里揽活儿的，那做的就是不一般的生意了。 


或是偷盗销赃，或是卖身卖笑，甚至还有杀人越货的。 

“白帅小心！”看到局面失控，十二铁衣卫立刻抢身上前，隔开了人群——这些街头流民鱼龙混杂，饥寒交迫之下，只怕雇主给一个金铢就让他们去杀人也是肯的。让这些家伙接近白帅，实在是隐藏着天大的风险。 


白墨宸微微叹了口气，从怀里拿出了钱袋，扔给了旁边的铁衣卫：“里面还有我半个月的薪饷，都散给他们吧。” 

他翻身上马，和穆星北一起冲出了人群。 

——已经十年了，这叶城中州贫民区的街巷，却还是和当初一模一样。 

十年前，同样是下着雨的深夜，满怀心事的他在鹤绂的随从下，策马来到此地，也是这样被一群饥饿的流民包围。无数双手伸到他面前，无数张饥饿的脸在对他叫喊：雇我吧雇我吧……干什么都行！他停顿了下来——他知道这些都是走投无路的豺狼野兽，满怀饥渴，为了生存，为了几个铜子，就可以偷盗抢掠，杀人放火。 


——在这样的人里，说不定能找到自己需要的东西。 

他的目光扫过那些人群，忽然定格。 

“看！那边那个，”鹤绂也在他耳边低声道，“似乎不一般。” 

在人潮的背后，陋巷的暗影里，站着一个纤细的人影。人群在涌动，拼命地推挤，然而那个瘦弱的人站在那里却始终没有被推倒，似乎周围有一个无形的屏障。那个人没有随着众人上前，只是有点犹豫和胆怯地站在那里，默默地望着他，眼神里有一种东西闪耀着，令他不由自主地对鹤绂点了点头。 


鹤绂策马扬鞭闯入人群，到了那个人身侧，压低声音：“要找活干么？” 

“嗯。”那个人点了点头，终于抬起头。 

在对方抬头的瞬间，远处旁观的他忍不住又吃了一惊——暗影里站着的不是一个男人，而是一个清丽的少女！她不过十六七岁的年纪，用布巾包着头，打扮成男人的模样，脸上还涂了烟灰，然而虽粗服蓬头，却依旧难掩倾国容颜，彷佛黑暗里的一支含苞待放的莲花。 


那一瞬，他却有些失望。 

是个女人？难道他看走眼了，这不是自己需要的人？ 

他对鹤绂摇了摇头，鹤绂立刻一言不发地勒马后退。彷佛看出了对方一瞬间的翻悔，那个少女连忙拉住了鹤绂的马笼头，急切道：“你……你雇我吧！干什么都行，真的！我能吃苦，不比男人差！” 


她的身形虽然纤弱，然而那匹骏马被她一拉，居然分毫动弹不得地站住了。白墨宸心里又是咯噔一跳，再度回头审视了她一眼。这个少女，竟然有这般的手劲！ 

“干什么都行？”鹤绂重复了一遍，不由有些怀疑——这样美丽的女子，如果缺钱，何不去青楼烟花地里卖身，却要到这种地方来和一群豺狼一样的男人抢生意呢？这里哪里是女人该来的地方。 


“是的。”她咬了咬牙，却毫不犹豫，“只要你出得起钱。” 

“哦？”鹤绂有些意外，笑了一声，“听起来，你要的似乎不是个小数目。” 

“我……我要三千金铢。”她低声道，似乎知道那是惊人的数字，也有些底气不足。 

“三千金铢？”鹤绂有些愕然，明白过来，不由得笑了一声——这样一个生涩的丫头，调教起来只怕还要好几年，就算是天姿国色，估计叶城青楼里那些吝啬的老鸨也不肯给到这个价格，难怪她会铤而走险来这里碰运气。 


彷佛知道他笑里的意思，她再度抬起头直视着鹤绂的眼睛，眼里有屈辱也有急切：“我爹病了，我娘眼睛不好，弟弟妹妹又小……家里等钱救命呢！”她的声音越来越低，似乎不习惯这样低声下气的求人，苍白的脸颊泛起红晕。 


远处的他沉默了下来，似乎她的话触及了内心某一处，令他微微一动。 

鹤绂无法策马离开，只能转过头询问地看着他，想知道主人最后的定夺。他没有再说什么，只是默默点了点头。鹤绂明白了他的意思，当下用鞭梢点了点她的肩膀：“跟我走。” 

她很听话地跟在后面，用破旧的风帽盖住了脸，穿过那些穷凶极恶之徒。他走得很快，她也没有落下半步，就这样亦步亦趋地迅速离开。 

他在暗巷深处勒住马，回身看着她，对着鹤绂点了点头。 

心腹幕僚轻轻咳了一声，清了清嗓子，开始了例行的问话：“你叫什么名字？从哪里来？——现在开始，你要老实回答每一个问题！” 

她点了点头，抿紧了嘴唇：“我……我叫安堇然，住在叶城八井巷。” 

——八井巷？那就是中州人贫民聚居的地方了？果然是个穷人家出生的孩子。鹤绂点了点头，又问：“为什么出来接活？真的是家人出了问题么？不要对我说谎！” 

她又点了点头，眼眶里隐隐有泪。 

“嫁人了没？”鹤绂不客气地继续问，“有男人了么？” 

她摇了摇头，苍白的脸上飞起了一道红晕。 

“那么……有情郎么？”然而幕僚并没有放过这个问题，步步追问，“未婚夫？” 

她脸色忽然煞白，僵在那里，身子半天没有动上一动。 

“我明白了，”鹤绂蹙眉，“那他为什么不出来帮你？” 

她没有回答，脸色又白了白。 

“他知道你今天来了这里么？知道你要出来卖身了么？告诉我！” 

“别问了！”她愤然回答，彷佛再受不了这种逼问，眼里的泪水夺眶而出，羞愤地转过头去。然而又知道不能就此转身，许久，才背着身站定，强迫自己说出了一句话：“我们、我们已经断了……他是不会帮我的。我也没有去求他。他……他知道我家里出了事，但不知道我今天来了这里。” 


“哦……”鹤绂意味深长地吐出了一个字，回头看着他。 

他在暗处摇了摇手，示意不必再这个问题上继续逼她，鹤绂便放低了声音，对那个少女道：“听着，如果想赚到这笔钱，无论你以前有过什么：父母，兄妹，情郎……这一切，都必须要割舍掉！这就是我雇你干这个活儿的前提条件，你做得到么？” 


她颤了一下，嗫嚅着：“为……为什么？” 

鹤绂一鞭重重地抽在她的肩膀上，厉叱：“做这一行，能向雇主问为什么吗？” 

鞭子抽下来时，她一抬手便接住了，手指微微颤抖，仿佛是屈辱又仿佛是恐惧，沉默了许久，终于还是忍了下来，重重地点了点头，咬牙：“做得到！” 

“那就好，”鹤绂舒了一口气，“其实将来你会知道，断绝关系也是为了他们好。你身手不错，钱不是问题——不过这活儿却很棘手，要担天大的干系，不知道你能否干得了？” 

“做什么都行！”她低声喊了一句，“只要给我三千金铢！” 

鹤绂压低了声音，冷冷：“要杀人的。你行么？” 

“杀人？”她蓦然一惊，声音轻了下去，摇头：“不……我不干违背天理的肮脏事。” 

“什么？”鹤绂一怔，没想到她会那么说，忍不住笑了，“三千金铢雇你来，还要挑是不是干净的活儿？你不是做梦吧？天下有那么好的事情？” 

她咬着牙，似乎心里也在激烈地斗争，许久才轻声：“我不乱杀无辜。” 

无辜？什么是无辜？这个世上，谁能来评判谁无辜？那一瞬，一旁听着的他几乎有放弃这个女人的念头——这样一个麻烦的人，即便技艺有多高超，将来用起来未免也会碍手碍脚。然而不知道为什么，他硬生生按捺住了不耐烦的心思，开口，低声对那个少女承诺：“放心，我保证不会让你去杀不该杀的人。” 


这是他对她说的第一句话。 

彷佛这才发现掌控局面的决策者是这个暗角一直不说话的沉默者，她扭头迟疑地看着他，就像是一头彷徨犹豫的小鹿，不知道是否该靠近狼群里的狼王。 

“甚至也并不需要你动手，”他蹙眉，继续道，“我另外找了人来做这件事，你只要帮我确保那个动手的人安全就可以了——我们要对付的那个人的确死有余辜，你完全不需要觉得内疚。” 


她舒了一口气，终于点了点头，嘴唇却煞白。 

“那你算是答应了？”鹤绂二话不说从怀里扯出一张纸，低喝，“答应了就在上面按手印吧——按了就不能翻悔，从这一刻起，你的命就不是自己的了！否则，你全家在云荒将没有立足之地！” 


“好！”她看也没看，将手指伸入嘴里咬破，按上了一个血手印。 

“在这种地方，要花三千金铢来买一个人，也真是够贵的。”鹤绂收了卖身契，笑起来了，用马鞭敲了一下她的肩膀：“丫头，希望你不会让人失望。” 

她站在那里，犹豫着，彷佛想说什么却没有好意思说出来。 

他骑在马上看到了她的表情，得心了然，第二次开了口：“跟我去拿钱吧，今天可以先付给你一半。”他扔下一句话，转头便策马疾奔而去。 

在契约订立后的当夜，他便让她先拿走了一千五百金铢。当时鹤绂提出了异议，觉得一下子给一个穷人那么多钱容易出岔子，说不定她拿了钱解了燃眉之急就会一走了之，钱倒是小事，泄漏了计划却是大事。然而他摇了摇头，没有理会鹤绂的意见：不知道为何，他觉得她是一个说话算话的女孩子，言出必行，决不会翻悔。 


离大事展开还有一段时日，他给了她一个月的时间去处理一切，包括断绝和朋友恋人的一切关系。她去了一段时间，果然如期返回。只是回来时脸色惨白，摇摇欲坠，竟令他担心她会大病一场。然而她只是咬着牙什么也不说，就这样挺了过来。 


等一切细节都安排妥当，在计划即将启动的前夕，他付给了她剩下的另一半的酬金——这又是一次破例。按照协定，杀手必须要在做完了任务后才能得到全款。 

那个女孩对他无限感激，然而他心里却是冷如明镜：因为他知道，一旦计划结束，她就没有什么机会来拿这笔钱了。无论成败与否，所有人都需要就地处理掉，一个活口也不能留。反正这样一个中州贫民女子的死活也不会有人在意，到时候收拾残局，倒也轻松方便。 


先给了她，她的家人好歹还有些依靠。 

她却完全不懂得当时他冷酷的心思，抱着沉甸甸的钱袋，怯怯地问他是否可以最后去看亲人们一次。他不动声色地陪着那个少女来到了一条陋巷里。她无声无息地跃入房间，轻轻地看了一圈弟妹沉睡中的脸，在父母的床前跪下来，磕了三个头，然后站起来，把那一笔卖身得来得钱放到了床头。 


——那一瞬，惨白的月光穿透破碎的窗纸，清晰地映照着室内，让这一幕有了近乎凝固雕塑般的美。 

他正要转身离开，眼角余光瞥过，却忽然间被深深震惊了。那种震动如一道闪电劈开了他的天灵，将他内心最深处的良知唤醒。那一瞬间，他就有了一个危险而不顾一切的决定：不！他不能杀她……他一定要竭尽全力，保住这一家人的性命！ 


………… 

十年后，她依旧留在了他的身边。 

如果早知道在这个鱼龙混杂的贫民区里，用三千金铢买来的竟然会是如此一个女人，当时的他恐怕会感到某种畏怖吧？因为这是一次宿命的相逢。当他在无数人里第一眼就看到她时，当她咬破手指，将血印按在契约上时，他们之间断裂了许久的宿命的引线，便开始连接上了。 


然而这一切，到底是缘，还是劫呢？ 

白墨宸的思绪在一瞬间飘的很远，等回过神来的时候，正好听到一边的穆先生却还在问：“白帅这次回来，是要紧急面圣去么？” 

“自然，”白墨宸随口，“先生有何指教？” 

“我劝白帅还是别去为好。”穆先生定下身，低声，“此行凶险，或有不测。” 

“什么？”白墨宸愕然，“此话怎讲？” 

“两京上空有黑气笼罩，此乃邪佞聚集、变生不测的预兆，”穆先生正容道，指了指漆黑的天幕，语气莫测，“白帅此去，只怕会有灾祸。” 

穆星北的眼神凝重，不像是开玩笑的样子，令他沉吟了起来——这个首席心腹幕僚从不说没有根据的话，而在星相学上也多有研究，他的建议，不可不考虑。 

白墨宸默然抬起头，看了一眼黑沉沉的天空。 

什么都没有，只有淅沥沥的冷雨从天落下，低落在他的头盔和护颊上。风里弥漫着一股淡淡的奇特味道，有点像血腥味，又有点像是脂粉味——这叶城的雨，竟然也和这个城市一样，混杂着欲望和权力。 


沉默许久，白墨宸摸了摸怀里的密函和匣子，摇头：“即便是有灾，也不得不去啊，……事情紧急，如果不去见驾，只怕云荒就要出大事了！” 

“大事？”穆先生蹙眉。 

“血和火就要蔓延过来了。”白墨宸忽然说了一句莫名其妙的话。 

――――――――――――――― 

第六章 君臣之义 
海皇祭过后，琉璃就没有走出秋水苑的厢房一步。 

仆从们都觉得不可思议：九公主是这样闲不住的人，平日里难得看到她在铜宫里待超过三天，今天在云荒这一头，明天说不定就飞去了那一头，从不和人交代一声——然而在这几天里，这个活泼跳脱的少女，居然呆在那个房间里，一丝声响都没有。 


没有人敢去打扰她，甚至连珠玛也不被允许入内。 

冷寂了多时的西厢上，终于响起了一阵脚步声。走道上走来了披着皮裘的王者，来到女儿的房前，在外面敲了半天的门，才看到门缝里露出一只警惕的眼睛。 

“啊，是你？”琉璃松了一口气，左看右看无人，才把门开了一条线，一把将他扯了进来，语气完全不似一个女儿对父亲的口吻，“快进来！别让人看见了！” 

广漠王闪身入内，房间里很安静，只有药香萦绕。 

“找遍了整个叶城，才在西市找到你说的那种一丈见方的水缸，”广漠王苦笑了一声，“还是铜制的，商家说陶瓷烧不到那么大的容积，居然要价五十个金铢——阿九，你到底要这个东西干嘛？” 


“还不是为了他？”琉璃往内室撇了撇嘴。 

室内有一口巨大的缸，里面盛满了海水，水底，居然躺着一个年轻的男人。 

他的肌肤是苍白的，白得彷佛是透明，长发柔顺光洁，如湛蓝色的大海。苍白的面容沉在水下，紧闭着眼睛，毫无表情，只有长发随着呼吸微微拂动，静静沉睡的脸上有一种别样的光华，摄人心魄。 


鲛人一族在天地间以美貌而著名，然而，眼前这个男子却比他所见过的任何鲛人更加俊美。那种容颜，令见多识广的广漠王都倒抽了一口冷气。 

——这是不属于这个人间的光芒，就如九百年前的海皇苏摩。 

那是可以带来“倾国”之祸的不祥容颜。 

“这个人到底是谁？”广漠王低声问，有些担忧，“这几天我听说缇骑在叶城追查那天海皇祭的事，这个人可别是什么歹人吧？他醒来过没？你可要好好问问。” 

“嘘。”琉璃连忙竖起手指，把广漠王拉到了一边，“我也不知道他是谁。不过就算皇帝来了，我也不会让人动他一下！” 

广漠王看着“女儿”叹了口气，不知道说什么好。 

原来，这个人就是阿九一直以来寻找的人。如此丰神俊秀，光彩夺目。论容貌，自然还在慕容隽之上，难怪来自于天上的高贵少女也会为此动心不已。可是在第一眼看到这个人的时候他心里就觉得一跳，那是一种深藏的不安，就如他当年第一眼在南迦密林的神庙里看到琉璃的时候一模一样——这个人，肯定也不是一个寻常的普通人吧？ 


如果是普通人，受了这样严重的伤，有九条命都该挂了。 

“他的伤怎么样了？”广漠王蹙眉，低声问，“醒来过没？“ 

“还没有，但好的很快，”琉璃看着那个人叹了口气，眼里却没有丝毫的喜悦之情，喃喃，“要是没好得那么快就好了……” 

“嗯？”广漠王有些不解。 

琉璃坐在床边凝望着那个鲛人，闷闷不乐：“你自己看吧！” 

广漠王连忙过去查看，一看之下，也脱口“啊”了一声。 

那个人身上那一个贯穿身体的巨大伤口，正在以肉眼可见的速度，奇迹般地一分分地愈合起来！筋脉在延展，肌肤在更新，伤口迅速结痂，变硬，又开始逐步脱落——这一切，普通人要几个月才能完成的愈合过程，却在那个人身上迅速地发生了。 


“这是……”他不由变了脸色，探手入水。这个周身冰冷的人身体上唯有这一处是炽热的，彷佛全身的血脉都奔流到了此处，催合着这巨大的伤口——照这个速度，不出一个月，这个人就能从几乎致命的创伤里完全康复。 


他微微一怔，喃喃：“‘缩时之术’？” 

这种奇特的术法，只有传说中九百年前的海皇苏摩使用过。这个人，难道和海国的皇室有什么联系？ 

就在他们“父女”各怀心事沉吟的瞬间，忽然间，昏迷中的人动了动，喃喃说了一句什么。两人一起动容，侧头看去，却正听到第二声“紫烟”吐出唇边。 

听到一个女人的名字从对方嘴里吐出，琉璃的耳朵顿时竖了起来，脸色不由得有点难看。她一贯是个藏不住心事的孩子，但凡有一点点的郁闷都会写在脸上。那一瞬，她想起了在海底时那个惊鸿一瞥的紫衣女子。那个幽灵般神秘的女子，是不是就是他嘴里的“紫烟”呢？他和那个女子之间，到底是什么关系？ 


——他是鲛人，因爱才会选择性别，如今他已经是一个男子，也就是说，他心里一定有了所爱的人吧？ 

她忽然不愿意再想下去了。 

“紫烟？”广漠王不知为何反而舒了一口气，忍不住给她泼冷水，“你看，你还是别一厢情愿了，不如早点养好伤送人家走。” 

琉璃没有回答，绞着衣角，沮丧地垂下了头。 

“不知道为什么……我就是很喜欢他啊。”她轻声说，彷佛是抱怨般喃喃。外面天色已经黯了，斜阳穿过窗棂照射在她淡紫色的瞳孔上，忽然泛出了水一样的盈盈波光，“我也知道我是要回去的，只不过……虽然走遍了这片大地，我还有一件东西没有见到。” 


“你还想看什么呢？”他叹气，“这几年，该去的不该去的地方你都已经去过了。” 

“我想知道‘人心’和‘爱憎’是什么。”琉璃抬起头，认真地看着广漠王，“但是，你看，我却走不进别人的心里。” 

“……”广漠王沉默了，一瞬间，他不知道该怎样回答这样的问题。 

“因为是纯血的‘完全转生’体质，所以我的生命很漫长，比只能活一千年的姑姑和几百年的若衣她们更加长寿。但……我却不觉得这样有什么好，”琉璃轻声喃喃，“别看我能活那么久，事实上，我只不过活了一天，而重复了一万年罢了。” 


广漠王从来没见过她这样的表情，心里一软，说不出话来。 

是的，这个外貌看似只有十几岁的少女，其实有着他们陆上人类无法理解内心世界，彷佛来自于另一个时空的神，令人无法揣测她内心的喜怒和思考方式。 

她看着窗外的夕阳，眼神里充满了迷惘：“我和他们都不一样。从一生下来开始就负着全族的希望，本来就应该在神庙里孤独的等待到‘那个时刻’为止——但是，我没有想到姑姑居然给了一个这样机会，让我看到了外面的世界。” 


“真好啊……”孤独的少女坐在房间里，抱着膝盖，对着夕阳的光影伸出手去，彷佛能抚摸到那温暖而灿烂的晚霞，轻声道：“姑姑说，你们陆上的人类虽然生命短暂，在我们眼里如同朝生暮死的蜉蝣，但是你们却有一样我们无法拥有的东西，那就是心。” 


“隐族难道没有心么？”广漠王有些吃惊。 

“我们是神的后裔，血脉源头在九天之上，早已超越了星辰和宿命。我们修炼自己的心，目的是让它能成为空无一物。”少女说着和外表完全不相称的话，“而人类则不同，他们每一次轮回更换的只是躯壳，但灵魂却是永远不朽的，心也是鲜活如初的。” 


“……”广漠王静静地听着，说不出话来。 

——是的，她在向他描述一个他无法想象的世界，是一个远远凌驾于大地文明之上的种族的生死观和天地观。这一切，都是大地上生活的人们无法了解的。 

就如多少年来，从未有人走进过那座密林中的城市一样。 

“我们甚至没有人类那种复杂的血缘伦理，以及由此衍生而来的相互关系——我虽然叫族长姑姑，其实我和她也没有丝毫关系……我们都属于神的子民，都诞生于同一个幻灵池中而已。我们相互之间也没有情感的羁绊，就像是为了同一个目标一起生活的同伴。” 


她顿了顿，轻声：“而我们唯一的、最终的共同目标，就是回到天上去——所有违背了这个目标的族人都会被驱逐和淘汰，譬如若衣。” 

“是么？”广漠王再也忍不住，失声，“她……她怎么了？” 

琉璃叹了口气：“你大概不知道吧？自从把你救回了云梦之城后，她对族长表明了放弃隐族身份，不再回到天上去的决心。于是，她便接受了‘断翅’之刑。” 

“断翅之刑？”广漠王的脸色苍白。 

“是的。”琉璃喃喃，“她原本是族里三圣女之一，是寥寥几个可以展翅飞到三千尺高空的优秀血裔——可是，如今她再也不能飞了。他们斩断了她的翅膀，将羽翼收在了神庙里。那个地方，叫做‘葬雪’。” 


广漠王倒抽了一口冷气，瞬地站了起来。 

“别紧张啊，”琉璃看着他的脸色，摇了摇头，“所有想要脱离族里的人都要必经这一个刑罚，无论是圣女还是普通人。不想再回到天上的人，便不配再拥有翅膀——其实这是好事。姑姑既然肯斩了她的翅膀，证明她同意了让若衣在事成之后跟你走呢。” 


她望着自己的在俗世中的“父亲”，微微笑了笑，抚摩着颈中的古玉：“等我回到了那里，若衣就可以来到你身旁了。你是不是很期待？” 

“……”广漠王看着这个少女，说不出话来。 

“托你的福，这几年在云荒我过得快活极了，”琉璃眼里露出一种光芒，“真是像做梦一样啊……这些年来，我拼了命的到处跑，想什么都见识一下。可是，就算我几乎拥有人世里的一切，却还是得不到最珍贵的东西。” 


她转头看着广漠王，轻声：“我想有一个人爱我，就如你爱若衣一样。” 

广漠王无言地看着“女儿”，眼神里有些哀伤和同情。这个从另一个世界里走出来的人虽然有着少女的外形，但她的心，其实远非陆上的人可以理解。 

“我想知道爱和恨到底都是什么——要知道，这才是人世间最珍贵的珍宝。” 

斜阳里，广漠王看着这个自言自语说着话的少女，心里陡然一震，有一种说不出的感觉油然而生，居然令他无法直视这个“女儿”——她孩童般的眼眸里，原来掩藏着这样深广的悲伤和憧憬。 


“那么……”他好容易才说出一句话来，看着水里沉睡的鲛人，“你爱他么？” 

“我不知道。因为我没有经历过，族里也没有人教导过。”琉璃喃喃，捧住了脸，摇着头，“但是不知道为什么，我一看到他就觉得好亲切，就像在哪里见到过……我觉得他一定是个很好很好的人——可他偏偏躲着我。我越发追，他消失得越快，就像捕捉风和光一样。” 


广漠王叹了口气：“所以你费了那么大力气，才把他重新找到？” 

“是啊，”琉璃看着沉睡在水下的人，“我真的怕他再跑了。” 

广漠王沉默了片刻，看着这个来路不明的鲛人，最终下了一个决心，拍了拍琉璃的肩膀，叹了口气：“没事，你看他受了那么重的伤，我们把他带回在铜宫吧，这样你就能天天看着他了。” 


“真的？”琉璃眼睛一亮，“你同意我带他回去？” 

“当然，”广漠王轻声，“您要做什么，我一定倾力协助。” 

“嗯……只可惜，也就只有不到一年的时间了。”琉璃轻轻叹了一口气，淡紫色的瞳子里忽地又流露出一丝惘然，“已经过了四年多了。月蚀之夜，很快就要降临了吧？” 

广漠王脸色微微一变，沉默下去。他知道这个少女的非凡身份，也知道她未来必然不会属于这个人世——产生的牵绊越多，将来当月蚀之夜降临时，离开的人心里会越痛吧？当她展翅飞上九天，回望脚下如尘埃般渺小遥远的大地时，会有怎样的心情？ 


“你看，又下雨了……这里下雨的声音，都和我故乡不一样呢。” 

琉璃侧耳倾听着外面的雨声，喃喃。 

“傻瓜，”广漠王轻抚着“女儿”的脑袋，“那是街上的马蹄声。” 

―――――――――――――――――― 



四更时分，大内总管黎缜撑着身体在阶下听命，站的久了，膝盖不由晃了一下。眼看这个海皇总算是过去了，明天就要起驾回伽蓝帝都，真是谢天谢地。 

他咳嗽了几声，又望了一眼正殿。 

行宫里的蜡烛还没熄灭，照得整个殿堂都通亮——灯影里隐约听到女子的娇笑声，歌舞声丝竹声彻夜不停歇。黎缜不由叹了口气，白帝还真是老当益壮，前几日在海皇祭上看到了叶城花魁天香，便带回了行宫来，夜夜春宵日日欢宴。 


也是，总共也不过只剩下两年的任期了，不趁着在位多享乐还能怎样？只是皇帝二十年一轮换，他们这些内臣却要过着一朝天子一朝臣的日子，每次到了权力交接的时候便少不得要考量一番，一旦选错了主子，日子便难过得很了。 


黎缜漫无边际的想着，只觉得冬夜特别漫长寒冷，不知道是不是站得久了，身子竟然不停发起抖来，打摆子似的站不住。 

“总管？”旁边的侍从看得他脸色有异，“您不舒服么？” 

然而夜幕里，忽然听得一阵马蹄声如风而来，风雨中一行黑衣大氅的男子在行宫门口跳下马背，其中一个人也不通报便直闯入内，战靴在石上敲击出短促而坚决的节奏，一路走过来。 


“白帅？”黎缜看清了是谁，大惊失色，“您怎么……” 

“抱歉，来得急，惊扰了。”对方却来不及多说，言简意赅地提出要求，不容拒绝，“我想面见帝君，有急事禀告。” 

－ 
羽·卷二·第六章（2） 

已经四更了，欢宴了一天的白帝总算有了些昏昏的睡意。怀里的美人也有些倦了，张开檀口微微打了个哈欠，倚在案上，伸手摘了一枚朱砂果。她的指甲上染着一层透出荧光的朱红色，和果子的颜色相映，显得有些俗艳。 


这样的妆容，在紫宸殿后宫的妃子宫女们身上他也见过，知道那多半是时下最时兴的“殷妆”——是由殷夜来首创、又被女人们争相模仿的装束。可同样的颜色，同样的打扮，为什么放在那些女人身上，就没有了在那人身上的魅惑幽艳了呢？ 


白帝抬起怀里美人的脸，凝视着天香的脸庞，狭长的眼睛闪动着奇特的光芒。天香没有明白帝君的心思，反而妖娆地对着他笑了一笑，流露出青楼花魁的风情万种。 

“啪！”忽然间一个耳光落在了她脸上，她一声尖叫地被推了开去。 

“一点都不一样！”白帝忽然间烦躁起来，“赝品，赝品！” 

周围的侍女舞姬看到帝君忽然毫无预兆地发怒，吓得瑟缩在一边。丽妃和容妃眼里却掠过一抹幸灾乐祸。 

“毕竟不是最好的东西……”白帝喃喃，望着夜幕里的叶城，“有些东西……哪怕十年前拿到了这个帝位，也拿不到啊……” 

丽妃悚然，闪电般地回头看了一眼容妃。 

——帝君提到了“十年前”的事情！ 

十年前，登基才八年的白煊在一个雨夜猝然驾崩。据说这个好色如狂的皇帝死得很不寻常，喜欢在民间召幸雏女的行为给他带来了厄运，某夜横施弓虽.暴时，终于被激烈反抗的孩子们联手勒死，赤身裸体横尸殿内，非常不光彩——而那些胆大包天的雏女们被赶来的缇骑和侍卫们全数诛灭当场，皇室对其秘而不宣多年。 


长兄白煊死后，二皇子白烨继位。短短数月间，白煊留下的一对子女猝然死亡。有人说，那是作为新登基的白帝为了防止侄子对自己的皇位产生威胁，干脆一不做二不休地斩草除根。更有人说，就连白煊的死，也和白帝脱不了关系。这件事，在整个云荒都是讳莫如深的谜，虽然过去了那么久，依旧没有一个人敢触及。 


正当两位宠妃都不知道该说什么好的时，门外忽地传来了一声低语： 

“帝君，白帅求见！” 

狂躁中的白帝忽然间安静下来，那一瞬，他眼里闪过一丝奇怪的光。“是么？来得正好！”白帝凝固的表情忽然间动了起来，吐出一口酒气来，挥了挥手，“都给我退下吧！” 

门无声无息地开了，冷风从外面吹了进来，大殿里的烛火猛然动了几动。 

那个高大挺拔的军人站在门口，看着大殿里奢靡放荡的景象，眼神却依旧如同刀一般冷冷不动，有一股肃杀凌厉的气息。妃子宫女们屏声敛襟鱼贯退下，而天香毕竟是青楼出身，有些不知好歹，知道这就是云荒百姓口中说的“白帅”，不由好奇地偷偷看了他一眼。 


“还不滚？”白帝眼里的阴狠光芒一盛，忽然一脚踢在她背上，“贱人！” 

天香惊呼了一声，一个踉跄扑在地上，额头向着尖利的桌脚撞去。正要血溅破面时，横里忽然有一只手臂伸过来，牢牢地托住她的肩膀。 

“小心。”白墨宸将她扶起，淡淡地说了一句，“快走吧。” 

天香惊惧交加，再不敢看他一眼，急忙匆匆冲出门外去。 

白帝看着新宠花容失色的离去，嘴角噙着一丝令人猜不透的笑，忽地笑了笑：“墨宸，你的女人缘看来果然比我好多了啊……” 

帝君的笑容阴森，换成一般臣子早已冷汗满身，然而白墨宸似乎并不像其他人一样畏惧这个喜怒无常的帝君，只是淡淡回答：“墨宸只会打仗，对女人是一窍不通。如果我真的有本事，悦意早就回心转意了吧？” 


他没有称自己为“臣”，帝君也没有称自己为“朕”。 

——在外人面前，他们恪守从君臣之礼，然而当殿门关上，只有他们两人相处的时候，他们的谈话方式便会变得随意而奇特。这种态度，不像是帝君和臣子，不像是岳父和女婿，反而更像是一对出生入死多年的铁杆兄弟。 


白帝的笑声渐渐歇止，彷佛想起了什么不愉快的事情，蹙眉摇了摇头：“那个丫头，实在不知好歹——嫁给你哪里委屈她了？居然老想着和人私奔！实在是丢脸……” 

“都已经过去了，”白墨宸很快截断了这个话题，“悦意如今好么？” 

“不好也得好，”白帝冷笑了一声，“宰辅的黑甜香很管用，服一次可以让她乖乖的呆上个三五天。终于不再给我添麻烦了。” 

“什么？”白墨宸脱口低呼——为了让桀骜不逊的女儿安分，白帝居然给自己的亲生女儿用了这种会上瘾的药物？！云荒的帝君，这个十年前就和自己结下生死盟约、一起登上权力顶峰的人，忽然间变得令他如此陌生起来。 


“怎么？心疼了？”白帝斜觑了他一眼，“这次回来，有空去看看她吧。” 

白墨宸应了一声。 

“殷仙子没事吧？”白帝又问，“海皇祭上看到她不小心落海，很让人悬心。” 

“没事，只是受了一点惊吓而已。”白墨宸彷佛不愿在白帝面前多提这个女人，很快转开了话题，慎重道：“墨宸这次从西海前线秘密返回，其实是有重要的事情想面禀帝君。” 

“噢？”听到对方忽然用了敬语，白帝眼神一闪，彷佛心里有什么巨大的东西一掠而过。他坐直了身体，也压低声音道：“正好！我也有一些重要的事情想和你商量。” 

白墨宸微微一愕，躬身：“那帝君先说吧。” 

“不，”白帝挥了挥手，“你先说。” 

白墨宸点了点头，探手入怀，拿出了一个东西放到了案上，小心翼翼地推了过来，直抵白帝面前——那是一个沉甸甸的陶土瓶子里，瓶子已经四分五裂，外面用绳子绑扎着，上面用朱漆火印密密封住，用小刀划了一个尖锐的三角符号。探头看去，瓶子里似乎装着一种液体，发出幽蓝的波光。 


“这是什么？”白帝蹙眉，不解。 

“这是我派去冰夷内部的一队刺探者舍命送回的东西，”白墨宸伸出手，解开了瓶子外面绑扎的绳子，瓶子砰然分裂。然而瓶子里装满了一种奇特的液体，幽蓝而柔软，在容器碎裂的时候却又没有漫开，反而彷佛凝固的胶体一样停滞在了那里，颤巍巍的抖动，在烛火下折射出奇怪的光泽。 


——那种光，是云荒大地上任何一种物质从来不曾有过的。 

“这可能是来自于巫咸提炼出的某种药物，”白墨宸从怀里拿出一封用金边密封的防水信函，展开来推给白帝，“这一封密报，是我派出去的十九人小队舍命送回的——里面包含了冰夷一个极大的秘密。” 


白帝俯过身，拿起了那一封信，看到上面还沾染着血迹。他在灯下展开密报，默默地看了一遍，脸色越来越凝重。 

“据我所知，这几十年来，冰夷一直在进行一项极为秘密的计划，”白墨宸低声道，“被称为‘神之手’。那个计划极其机密，只有元老院的十巫才知道。我派出去的人没有打探到全部的消息，只依稀知道‘冰锥’和‘神之手’行动即将展开。” 


“冰锥和神之手？”白帝蹙眉。 

“冰锥，肯定是为了取道寒冷的北方大海。神之手，肯定是为了对付一些重要的目标。”白墨宸的手指在案上划着，“我怀疑冰夷企图偷偷潜入云荒，带着那些在这种东西里培育出的怪物，来袭击我们的后方！” 


白帝默不作声地吸了一口气，喃喃：“这些人也太疯狂了。” 

“如果冰夷猝然出现在云荒腹地，譬如叶城和帝都，只怕缇骑和骁骑都会抵挡不住。”白墨宸低声，“幸亏现在还来得及——据我所知冰锥还尚未下水，此刻出动还来得及。要趁着他们来不及有所行动之前，一举突破他们的防线，使他们首尾不能相顾，也分不出手去进行什么神之手计划！” 


白帝听着，默默颔首，却不发一言。 

“墨宸，你计划得很好，不愧是天下名将，”许久，白帝笑了一笑，伸出指甲在那块凝胶上弹了一弹，“不过，现在我的任期只剩下了两年——在这个当儿上，我有更重要的事情让你去做，恐怕不能给你这一年的时间。” 


“什么？”白墨宸有些意外。 

空桑多年的死敌便是冰夷，世上还有什么比这更重要？ 

“一年啊……呵，”白帝笑了一声，喃喃，“一年后就算你灭了冰夷，替空桑永久拔除了后患，可到时候这天下，又轮到谁来坐了呢？” 

白墨宸蓦然一惊，看了帝君一眼，彷佛有雪水从头顶泼下。 

毕竟君臣多年，那一瞬间，他完全明白了。 

“我说过，我也正好有要事找你商量，”白帝忽地笑了一笑，将另一只手抬起，放在爱将面前：“你看这个。” 

——在白帝右手的无名指上闪烁着的，是空桑帝君的身份象征：皇天神戒。白帝轻轻磨娑着这枚具有传奇色彩的戒指，恋恋不舍，目光里流露出权欲和阴狠来。 

“还有两年，我就要脱下这枚戒指了，”白帝沙哑着声音，给自己倒了一杯酒，一饮而尽，“枉费我昔年费尽心力将它得到手，可这十二年的光阴，却实在是太短暂了……” 

白墨宸静静地坐着听着，身体挺拔如标枪，眼神却微微一变。 

“前几天的海皇祭上，玄王居然公开讥讽我，说就算我一意孤行的支持你出兵海上，但最多也不过两年的时间而已！”白帝冷笑起来，用戴着皇天的手拍击着桌面，“你听听，你听听！时间越来越近，那家伙也越来越嚣张了！” 


白墨宸面无表情地点了点头，显然也是知道玄王的飞扬跋扈。 

“如果等玄凛那小子登了基，墨宸，你我的好日子就到头了，”白帝呵呵冷笑了一声，“我还能退位回族里当白王，而你呢？到时候，别说灭冰夷了，可能都会变会一介平民！要知道玄之一族一直对你在军中的威望非常忌讳，早就欲除之而后快。” 


白墨宸沉默了良久，低声，“帝君想怎么做呢？” 

白帝低声：“我和宰辅商量过了，想让你从西海即刻撤军，班师回朝。诏书我都拟好了，正准备海皇祭结束就秘密发出，不料你倒是先回来了——我们君臣真是同心同意。” 

白墨宸一震，脱口，“宰辅？” 

宰辅素问和他，从十年前起就是合力将白烨推上帝位的两功臣，可谓是白帝一朝的文武肱股。如今帝君既然是和宰辅合议过了，那么，就意味着这件事差不多已经有了最终的决定。 

白帝笑了一笑：“我要你回来帮我做更重要的事。那就是……” 

帝君微妙地笑了笑，刚要说什么，忽然想起什么似地闭上嘴，竖起手指放在唇上，做了个噤声的手势。白墨宸一惊，瞬地按剑而起，警惕地四顾——然而行宫殿堂内空无一人，连风都没有吹进来。 


“要小心哪……”白帝忽地笑起来了，手指落在右手的那枚戒指上，指尖敲击着那块蓝色宝石，带着意味深长的笑，“传说这个东西有灵性，我要说的话，绝不能让它听见。” 

白墨宸点了点头，有些敬畏地看了一眼那枚戒指。 

是的，他知道白帝所指的是什么：传说中七百多年前，当时的青帝青甯也想独霸王位，经过了严密的筹划，准备在海皇祭上囚禁其他藩王，发动政变。一切都准备得滴水不漏。然而，奇迹忽然发生了——在举事前夕，一夜之间，居然有天雷击中了紫宸殿。床幔犹自完好，美人依旧无恙，唯独床上拥着宠妃入眠的青帝却化成了一堆灰烬！ 


在百官震惊的注视下，那个野心勃勃的霸主就这样化成了片片飞灰，随风消散。床榻上，唯有那一枚皇天戒指存留，依旧闪烁如新。 

“看到了么？这就是神谴！” 

那一瞬，伽蓝白塔顶上长久紧闭的神庙忽然打开了，空桑女祭司疾步走出，站在塔顶举手向天，厉声对震惊的百官宣布：“神在注视着每一任帝君，在誓碑前发过的誓言不可翻悔：若有不遵者，天人共诛！” 


那之后，类似的事情又发生了好几次。 

数百年来，先后有五任帝君离奇暴毙，那些人，有的已露兵戎夺权之相，而有的却还是在声色不动地暗中进行——然而，无论明里暗里，那些野心家终究逃不过上苍之眼的注视。每一任都以奇怪的方式暴毙，从未有人成功。 


已经九百年了，每当云荒的格局即将失去平衡，六王共政局面即将打破、战祸即将到来的时候，可怕的神谴便会自天而降，来去如电、以无可阻挡的力量，将那些独夫和霸主在一夜之间化成灰烬！ 


这是令整个云荒都敬畏颤栗的力量。 

此刻，面对着欲言又止的帝君，白墨宸坐在空旷的大殿内，看着在灯下闪耀夺目的皇天神戒，神色缓缓变化，低声道：“在下已经知道您的心意。” 

“哈哈哈，好，不愧是和我出生入死过来的心腹爱将！”白帝放声大笑起来，用力拍了拍他的肩膀，凑过来对心腹将领道，“其实我有这个心思已经很久了，但真正让我下决心的，却是两天前闯入海皇祭的那个天官苍华。” 


“天官？”白墨宸惊讶。 

“是的，”白帝的笑意有些诡异，望着窗外的天空，低声，“他说湛深多年前就曾经预言过，‘九百年后，世当有王者兴’——你说，那个王者，不就应验在朕身上么？” 

白墨宸猛地一惊，无法回答。 

空桑虽然是君主临国，但从精髓上来说，却是一个深深信仰神权的国家，对神谕和星象看得很重。而天官更是天下最精通占星术的人，如果此话从天官苍华嘴里说出，那自然不同寻常，难怪白帝听了后就动了心。 


他永远保留这枚皇天！也就是说，要发动内战，寻求永恒的王位！ 

白墨宸的手无声的握紧，嘴唇紧抿，没有立刻回答。将计划和盘托出后，看到心腹爱将没有立刻表态，白帝的眼神变得尖锐起来，阴冷地盯着他，“怎么？十年前，你能替我把那件事做得滴水不漏，现在你却犹豫了？” 


白墨宸看着白帝那双狭长的眼睛，微微一凛。那双眼中射出了和十年前一模一样的光芒——犹自记得多年前的那一个雨夜，二十出头的自己和素问聚集在当时还是二皇子的他的密室里，他提出了同样的问题，狭长的眼睛微微眯了起来，凝望着他们俩个人。 


他当然知道这种眼神意味着什么。 

那是到了一个重大抉择关头，审视谁是同伴、谁是敌人的目光，绝不会容情！他们三个人曾经联手改变了一个时代，将这天下都收入囊中。如今，十年后，当第二个十字路口即将出现的时候，他自然知道白帝会如何选择。 


只是沉默了刹那，空桑元帅挺直的身体微微往前折了一下，断然地回答：“帝君于我有知遇之恩，若要争夺永久的霸主之位，墨宸自然愿为您披肝沥胆。” 

说到这里，他停顿了一下，似乎在酝酿下面该怎么措辞。 

“但是？”白帝却有点不耐烦了，眼睛眯了一下。 

“但是，有一件事情我却不能答应帝君，”迎着这样的目光，白墨宸却忽然抬起了头，毫无躲避地回答，“那就是：绝不能在此刻下令让大军从西海上撤回！” 

“什么？！”白帝蹙眉。 

“恕在下直言，现在绝对不是挑起内战的时候。”白墨宸的脸色沉如水，声音也是铁一样沉甸甸，“目下冰夷拥兵海外，虎视眈眈，借着每隔三百年破军便要爆发一次的传言，蠢蠢欲动——在这个时候如果从海外撤回大军，不仅西海多年战果瞬间化为乌有，海上屏障一撤、群狼更会蜂拥而入。到时候我们内外交困、腹背受敌，后果将不堪设想！” 


“……”白帝静静地听着这些谏言，脸色阴晴不定。 

“帝君想要成就永恒霸业，其实事情并非不能两全。如今还有时间。”白墨宸继续道，耐心的解释，“如果帝君肯全力支持墨宸在西海上的战争，用一年时间先灭除外患，到时候再杀回大陆，又有何事不可成？” 


“别说了！”白帝陡然拍案，打断了他的话。 

那一掌拍得重，白墨宸一震，抿紧了嘴唇，不再说话，却依然保持着身体笔直、上半身微微前倾的姿态，毫不回避地凝视着盛怒的白帝，眼神并无动摇。 

“到时候再班师回朝？”白帝冷笑了一声，“到时候还不知道是谁的天下！” 

“事有轻重缓急，帝君当以天下为重……”白墨宸低声反驳。 

“欲攘外，先安内！”然而白帝根本不听，又一掌拍在了案上，“墨宸，文死谏，武死战，你可别弄错了自己的位置——这件事朕心里已经盘算很久了，目下时间只剩下两年不到，事情已如箭在弦上。朕和宰辅已经达成了一致，你不必多言！你也不要回西海了，接下来马上跟随朕回帝都，密议大事。” 


那一瞬，注意到帝君已经将称呼从随意的“我”换成了代表无上权力的“朕”，白墨宸沉默了许久，终于只是点了一点头：“是。” 

他微微一躬身，将桌上那个破碎的陶罐重新绑好，又卷起了那封带着血的密信。 

“帝君，您知道么？”他望着手里那个罐子，声音有一丝难以觉察的颤抖，“为了送出这个消息，这些年来，有两百多个云荒的好男儿陆续牺牲在冰夷的虎穴里！——我连夜赶回，也是为了提醒帝君沧流冰夷的阴谋，而帝君……” 


“朕累了，”白帝挥了挥手，似乎再也不想和他多说，“如果还有话要说，三天内到帝都来见驾！否则，就永远不要在朕面前出现了！” 

白墨宸叹了口气，只道：“是。” 

－ 

当空桑的元帅离开后，行宫大殿里便陷入了彻底的死寂。 

白帝狭长的眼睛又眯了起来，望着案上精美的鎏金铜人灯，喃喃地对着空气开口：“如宰辅所预料的一样，墨宸他果然不大情愿啊……” 

“是啊。”背后传来帘幕拂开的声音，一个老者清癯的身影显露在黑暗深处，高而瘦，如同一只灰白色的大鹤——在内秘密旁听君臣对谈的，居然还有另一人。 

“白帅如果不肯配合，那事情就棘手了，”宰辅叹了口气，忧心忡忡，“缇骑大统领都铎虽然效忠帝君，然而此人贪恋金钱，未必可靠。而驻守两京的十万骁骑军的统领骏音，又是白帅昔年战场上一手带出来的，对其忠心耿耿——缺了白帅，帝君若要发动政变，只怕没有足够的人马可以控制局面了。” 


“该死！”白帝沉默了片刻，狠狠一掌击在案上：“墨宸也算是和我们一起出生入死过来的人了，为何在这种关键的时候居然犹豫起来？他可是我唯一的女婿，将来朕百年之后，王位岂不就是他的？” 


“帝君息怒，”宰辅拿出水烟来吸了一口，“看来，墨宸他也有自己的打算啊……” 

“什么打算？”白帝悚然一惊，不由自主地脱口，“莫非……他也想称帝？” 

“咳咳……说不定微臣只是以小人之心度君子之腹，”宰辅看到帝君眼神的变化，在暗影里笑了一笑，“白帅不赞同帝君，或许只是一时没有转过弯来——他不是不识时务的人。” 

“希望如此，”白帝喃喃，“不过，朕真的有点舍不得失去墨宸这员大将。” 

宰辅森然道：“十年前，大皇子也曾不舍兄弟之情。” 

白帝一惊，只觉背后冷汗涔涔而下，心中那一缕犹豫顿时熄灭。 

是的，是的……素问提醒得一针见血！ 

十年前，他、素问、墨宸三人密谋篡位，然而当时的首席幕僚鹤绂首尾两端、居然将他们的密议透露给了在位的皇兄白煊——按理说，一旦知晓兄弟有篡位之心，皇帝多半会立刻下灭门诛杀令。然而他那位一母同胞的兄弟虽然荒淫，却在手足之情上流露出了同样的昏庸，居然对唯一的胞弟起了宽恕怜悯之心，没有立刻诛杀，反而只是想令他迷途知返。然而，就是那么短短的一犹豫，他得到了喘息之机，立刻发动深宫杀局，那优柔寡断的皇兄就这样不明不白地丢了性命。连带着他的无数宠妃和一对儿女，一起成了黄泉冤魂。 


在这样的权力巅峰，任何一丝软弱容情都是危险的。 

十年前是这样，十年后，也是如此。 

白帝控制着心里的冷意，低声：“好，如果墨宸不听从，朕也只能壮士断腕了！” 

“帝君说得是，”宰辅微微笑了，回答，“不过墨宸在军中深孚众望，他就算抗旨，帝君也不好轻易处置他——不如将其软禁在深宫里，令他交出虎符，转而让副将玄珉从西海带兵回朝。玄珉出身贵族，却屈居于一介庶民之下，一直暗中主帅之位虎视眈眈，帝君这些年私下对他多有拉拢示恩，此刻恩赏并施，他定然会站在帝君这边。” 


宰辅的一席话，说得滴水不漏，却步步含着杀机。 

空荡寂静的行宫大殿里，映照在墙上的人影沉默良久，叹了口气：“好吧，就照你所说的去做。” 

―――――――――――――――――――――――――― 

白墨宸从行宫里走了出来，外面已经是五更天，冷雨密集，寒风吹得人睁不开眼睛。他望着黑沉沉的夜幕，不出声地叹了口气，沉默了片刻才步行下了台阶。帝君既然未曾休息，黎缜便领着内侍在阶下一直地等待，上前一步迎接他。 


白墨宸对黎缜拱了拱手：“总管辛苦了。” 

黎缜勉强回了一礼，身体一晃，幸亏白墨宸眼疾手快，一手托住。 

“总管多小心身体。”白墨宸拱手转身，“在下告辞。” 

“白帅也要小心啊。”黎缜在背后极轻地说了一句。白墨宸霍地站住身，回头看了一眼大内总管。黎缜站在那里，一张富贵白胖的脸上露出了高深莫测的表情，对着他轻轻摇了摇头，却没有说出什么话来。 


白墨宸无声点了点头，转身上了马。 

这个黎缜，一直是个令人捉摸不定的人。身为大内总管，然而多年来从不结党营私——即便是宰辅素问权倾朝野，他也不曾对其有过谄媚，让人觉得这个六十多岁、历经了三任帝王的总管是个看不透的人物，竟是令人不知道他到底站在哪一边。 


他沉吟着往外走去。夜雨细密，转过一条街，便看到了街角暗处站着的那个青衣谋士。穆星北已经在外面等了很久，此刻见到主人回来，赶忙迎上去低声问了几句，脸上显出忧虑的神色来，望了一眼灯火通明的行宫大殿。 


“属下说过，天象有异，”穆先生叹息，“白帅万万不可入京。” 

白墨宸在夜雨里按辔而行，冬日冰冷的雨轻敲着他的盔甲，发出清楚而短促的叮当声，彷佛周身都有刀兵过体。空桑的元帅低着头，微微咬着牙，两侧咬肌微微鼓起，有一种狠厉的表情。许久，忽地发出了一声冷笑—— 


“我命由我，不由天！” 

穆先生微微一震，抬起头看向自己的主人。 

稀疏的雨幕里，白墨宸坐在马上，仰头看向漆黑的夜空，双颊瘦削，仰起的下颔线条显得冷峻，有一种豹般的轻捷强悍——那一瞬，穆星北心里忽然便是一轻。 

是的，天象凶险又如何？预言不祥又如何？ 

像白帅这样的男人，是从来不会被所谓的“不祥之兆”击倒的，不战斗到最后一刻他绝不会放弃，而不到最后一刻，胜负谁也不能定！既然已经被逼到了死角，那么，接下来便是权力的反击，无论前面是刀山还是火海，也要去闯上一闯！ 


穆先生低声问，“那么，接下来要怎么做？是要撤兵西海，还是……” 

白墨宸不再说话，鞍辔缓行，转入了暗巷里，似是心里在权衡利弊，对着随行的穆先生点了点头，开口：“立刻替我飞鸽去往西海前线，分头告知‘风林水火’四大将领——” 

白帅从马上俯下身，在心腹幕僚耳边低声吩咐。 

然而奇怪的是，穆先生耳边却什么声音也没有——就在那一瞬间，仿佛是为了听清楚两人在说着什么，暗影里有什么东西轻微地动了一动。 

就在那一瞬间，耳边风声一动，白墨宸忽地长身掠起！ 

他一按马背，整个人便箭一般地朝着暗处飞去，动作利落敏捷如猎豹。十二铁衣卫还没赶上来帮忙，只见他半空中一个探手，抓住了什么。喀喇一声响，有骨头被生生捏碎的声音传来，伴随着半声沉闷的惨叫。 


白墨宸瞬地从黑暗里折返，手里提着一个人，重重地摔到了冷僻的巷角。那个人在冷雨里抽搐着，脸色青白，喉头软骨已经破碎，只是一时未曾气绝而已。 

“这是……”穆先生倒抽了一口冷气。 

看过了白帅在殷仙子面前那种绕指柔般的温柔模样，一时间，他都有些忘记了白帅身上还有着另外可怖的一面：决断、狠毒、迅速、暴烈。如战车滚滚前行，任何阻挡他前进的人，都会被毫不留情地清除掉，绝无一丝反抗余地！ 


那是属于修罗的一面。 

“帝君的动作还真是快。”白墨宸冷冷一笑，将那个人扔在陋巷深处，“我前脚刚离开，他后脚就暗地派了人来跟踪了——你是缇骑的密探吧？”他毫不留情地抬起脚，狠狠踢在那个人的肋下。又是一声骨头断裂的脆响，那个人痛苦地蜷缩成了一团，连连点头。 


“该死！”白墨宸低声怒斥，“都铎那家伙也跟帝君站在一边？” 

“不希奇，”穆先生叹了口气：“只怕除了白帅，所有人都站在帝君一边吧？” 

“……”白墨宸没有说话，许久才喃喃，“有人说，一将功成万骨枯——可有谁又能比得上帝君？为了个人的野心，竟不惜将天下苍生拿去堵虎狼之口！” 

“白帅小声。”穆先生警惕地看了看四周。 

“没事，”白墨宸冷然抬头，“我就是要让那些人听见！” 

他从地上提起那个奄奄一息的家伙，伸手一扭，只听卡拉几声响，抖断了对方的肩肘关节，在惨叫声里一扬手，将那个人对着陋巷墙头某处扔了过去！暗夜里，没有听到那个人落地的声音，显然是被黑暗里的某些人接住了。 


“回去告诉你们头儿！”白墨宸冷笑了一声，声音冷厉如刀，“日后要跟踪我，就让他自己亲自来！——这些不入流的杂碎，来一个我撕一个，别有去无回白白的浪费了！” 

细雨声里，有簌簌的脚步声沿着墙远去，最终再无声息。 

白墨宸凝望着四周，眼里露出了一丝冷笑，忽地道：“先生。” 

“白帅有何吩咐？”穆先生立刻上前。 

“我们要开始布局了。”白墨宸淡淡道，语气决断，毫不拖泥带水，“对手已经开始行动，我们也绝不能慢了手脚。” 

“是。”穆先生肃然，“白帅是要向帝君宣战了么？” 

“不，还不是宣战——冰夷未灭之前，我不想轻易挑起内战。所以……”白墨宸在马上微微弯下腰，在幕僚的耳边说了一段话——他一共说了三道命令，每一道都短促而清晰，穆先生越听越是佩服，眼神凝聚如针。 


“以上三件事，立刻着人去办，”白墨宸握紧马缰，冷冷，“一刻也耽误不得！如今我们是在和那些人抢时间——就看谁布局布得快了！” 

“是，”穆先生领命，顿了顿，道，“那您呢？” 

“我？”白墨宸冷笑，“帝君既然下了命令，我自然是要奉召进京的。” 

“不行！”穆先生脱口，“太凶险，白帅须找到可靠的人保护才行。” 

“不能多带人手进京，否则白帝必然忌讳，”白墨宸摇了摇头，“我此次是秘密回到云荒的，诸位藩王还不知道我的来意，想来白帝也不希望这件事公开闹大。如果此事一传出去，只怕诸王之乱又要起了——这也不是我想要的局面。” 


“那么，至少带上十二铁卫。”穆先生道，“还有‘那个人’。” 

“那个人？”白墨宸微微一怔，旋即彷佛明白了幕僚说的是谁，脸色瞬地一变。 

“是，”穆先生的眼神意味深长，“十年磨剑，用在一时——白帅有绝世利剑在手，在此危机关头，不拔此剑，更待何时？” 

“……”白墨宸长久地沉默，手指关节握紧得发白。 

“这事我自有打算，”终于，他叹了口气，“白墨宸戎马半生，什么生死没经历过？更何况以我和帝君多年的交情，我即便抗旨，他也未必一定会立刻动杀心。” 

穆先生还是摇头：“白帝阴狠反复，白帅不可孤身犯险。” 

“我知道，穆先生是为了我的安全考虑，想让夜来再度出手。”白墨宸叹了口气，眉间沉郁，“但此事我另有打算，不必再说了。” 

“可是……”穆先生还想据理力争，然而白墨宸一眼横过来，语气森然：“先生难道要强我所难么？” 

穆先生倒吸了一口冷气，不再多说：“是。” 

“为了让帝君的戒心减低，我打算孤身入宫，甚至连十二铁衣卫也不跟随。”白墨宸凝望着雨幕的最深处，一字一句，“我要你带着我最信任的一行人，去做另一件对我而言很重要的事。” 


“只有这样，我才能没有后顾之忧地去和那些人狠斗到底！” 

―――――――― 



当皇帝和权臣们在行宫里密谋的时候，白塔顶上有人“哦”了一声。 

黑暗的室内，空桑女祭祀凝视着水镜，变了脸色。 

“居然又出了一个独夫啊……”空桑女祭司苦笑着摇了摇头，用枯槁的手指点向水面，刺穿了白帝的脸：九百年的大限即将到来，破军要出世，第六分身尚未现形，星主神谕迟迟不降临——在这样的时候，居然还出了这个乱子？ 


这么一来，她就不得不全力以赴应付这次帝位的危机，无法顾及破军的事了。 

空桑女祭司在黑暗里阖起了双手，对着水镜祈祷：“星主，无论你在天地间何处，请降临神谕，告诉我们接下啦该何去何从……第六分身到底在何处？” 

然而，水面依旧一片平静空洞，没有一个字迹浮现。 

还是没有迹象么？星主到底是怎么了？空桑女祭司轻声叹息，有些疲倦地将手掌放在神坛边上——龙前日已经出发去叶城诛灭第五分身，至今尚未回来。虽然她明白龙的力量在云荒无人可比，杀区区一个青楼女子应该易如反掌，不知为何她内心却有些忐忑。 


那个第五人，叶城的殷夜来，是麒麟的妹妹。 

如果龙杀了她，只怕也难以避免引起组织里的动荡吧？她摊开手掌，看着自己掌心里的那个金色命轮，有些忧心忡忡——然而，就在那个瞬间，彷佛起了什么感应，她手里的命轮忽然微微地亮了一下！ 


那是有同伴在附近的象征。 

“龙？”她惊喜交加地回过身去，看着神庙窗上映出来的剪影，“你回来了么？” 

披着黑色斗篷的男子翻窗而入，水蓝色的长发在夜风里拂动，他撩开了帘子，手心上那一轮金色的烙印在暗夜里微微闪耀。空桑女祭司从水镜前站起，欢欣地迎了上去。然而，就在她回过身的瞬间，黑暗里有一阵风无声掠过。 


——彷佛暗夜潜行的蛇，一把剑无声无息地穿过了帷幕，疾如闪电地刺来，一瞬间穿透了毫无防备的人！ 

那一剑是如此狠毒而隐秘，空桑女祭司甚至来不及结印，双手就被一剑刺穿，以高高举过头顶的姿态，生生被钉在了神殿的祭坛上方！ 

“你……”空桑女祭司惊诧地看着从未见过的人，“是……” 

那是一把无形无质的光剑，握在那一只同样有命轮的手里。 

“麒麟。”那个人握着剑，眼里露出一种狠劲来，“凤凰，幸会了。” 

“麒麟？”空桑女祭司一震，陡然间明白了过来，“是你！” 

“是啊……是我，”那个拿着光剑的人在暗里狠狠地笑，看着她，“你很吃惊我会出现在这里么？哈，按照你们的计划，我此刻应该已经在奔赴狷之原的途中了——你和龙，就是这样计算自己所谓‘同伴’的么？” 


凤凰定定地看着这个从未谋面的胖子，似乎没有感觉到自身的痛苦，忽然失声问，“龙……龙呢？他在哪里！你，你难道——” 

“不错，我杀了他。”黑暗里的人冷冷道，“在他杀掉我妹妹之前。” 

清欢抖落了身上的斗篷和假发，恶狠狠地用剑刺穿她的双手，一直到整柄都钉入墙上，才松开了剑柄，一步步地后退。他的眼睛紧盯着白发苍苍的空桑女祭司，小心翼翼地退到了水镜旁边，斜看了一眼，毫不犹豫地一脚踢了过去！ 


青铜的水镜倾覆在地，在神庙里发出刺耳的声音，水在地上蔓延。 

“没了水镜，你就没了耳目吧？没有了手，你也无法结印施咒，”清欢看着被钉在柱子上的女子，低声，“我不想杀你，凤凰，但我不能让你去通知组织里的其他人来杀我妹妹——你们想杀夜来，门都没有！” 


然而，空桑女祭司彷佛没有听到这一切，只是死死地盯着他，双手痉挛地扭动着，似乎要在空气里抓着什么，嘴里虚弱地喃喃：“不可能……你，你杀了龙？你杀了龙？！” 

清欢眼神狠厉：“不是我要杀他，而是他要杀夜来！” 

“不可能！”空桑女祭司忽然大喊了一声，回过手臂，不顾一切地将手拔了出来！ 

“别动！”清欢厉喝，同时反向扭转光剑——光剑斜削过她整个手掌，整个手顿时血肉模糊，然而，她彷佛一点也不觉得疼痛，竟然硬生生地一下子把手拔了出来！ 

“不可能……”十指齐齐削断，跌落在地上，她却看也不看一眼，只顾血淋淋的蹒跚走过来，喃喃，“你……杀了龙？不可能！” 

她的眼睛里闪着可怕的光芒，举着流血的断手一步步逼来。清欢倒抽了一口冷气，警惕地看着这个垂死的女人，往后退了一步， 

“不可能！”凤凰忽然厉声大呼，举手向天。 

那一瞬间，她雪白的长发猎猎飞舞，苍老的眼眸里流露出不顾一切的光芒，手心里忽然盛放出了可怖的光，宛如一团烈火凭空燃起——那是命轮在她掌心旋转，发出了耀眼的金光！在光芒中，她喃喃念动了一个奇特的咒语，一瞬间，白骨生长、血肉重生，那一对残缺的手掌忽然间便恢复了原样！ 


清欢知道事情不对，手腕一翻，光剑忽然自动飞起，在空中一转化为六道闪电，从各个方向刺了过来，交错成网——那是九问里的最后一问：苍生何辜。生死关头，他来不及多想，直接就用上了最强的一击！ 


凤凰的手还没有恢复原样，然而手指连点，居然将六道闪电全部反击了回去！ 

轰然巨响中，清欢踉跄着连退几步，感觉整个神庙都在震动。 

身上的伤口被再度震裂，他呕出了一口血，眼神凝重起来——不错，这才是凤凰真正的力量吧？从一开始，他就没有以为这个女人能那么容易被对付，所以才乔装成龙，猝不及防地偷袭。直到得手，他都觉得有些侥幸。 


“你……你怎么可能杀得了他？”凤凰重新长出的十指被剑气所激，重新喀喇折断了数根，然而她彷佛感觉不到疼痛，眼神悲痛而狂乱，喃喃地一步步逼过来，“不可能……不可能！他，他……怎么会就这样死了？” 


在看到泪水从女祭司枯槁眼睛里滑落的瞬间，清欢蓦然明白了。 

原来，龙之于凤，竟不止是伙伴那么简单！ 

凤凰死死地看着他，那眼神不是在看一个同伴，更不是在看一个刺杀者，而彷佛是在看一种无法原谅的恶物——这个毕生都呆在黑暗里等待宿命的女人，似乎终于看到了自己命运的终点，眼里流下的泪水如同火一样炙热，在暗夜里，居然闪着妖异的蓝色光芒！ 


清欢大惊失色，知道这乃是天下最可怖的秘术之一，燃血咒。 

他一生经历过大风大浪，与人无数次生死对决，知道此刻决不可力敌，立刻便足尖一点，向着神庙门口退去——然而，不等他退出，凤凰缓缓抬起了手，在胸前合拢。 

在她双掌合拢的瞬间，整个神殿震了一震，四壁忽然间回应出了奇怪的光芒！ 

无数的符咒从墙壁上隐约凸显，彷佛一圈圈的丝带，严密地将这座伽蓝白塔顶上的神殿环绕——那是被血咒召唤出来的禁锢的封印，切断了这座神庙和同一时空的任何联系，也阻断了清欢退出的一切可能。 


他的后背撞上了自动闭合的门，彷佛一个巨锤敲在他后心，瞬间将他反震了回来！ 

肥胖的身躯踉跄落地，往前跨了一步才站稳。凤凰踉跄着走过来，长袍上全是血迹，抬手向着清欢，指尖上有幽蓝色的光嗤嗤作响——那是灵力在汹涌聚集的象征。 

她望着自己的同伴，喃喃： 

“麒麟！我要杀了你！” 

－ 

“咦？怎么回事？”脚底下忽然微微一震，白塔上巡夜的侍卫忽地感觉到了什么异常，回头看了一眼。伽蓝白塔顶上的神庙里，彷佛有隐约的金光一闪。 

“神庙好象有什么不一样了。”有个侍卫喃喃。 

“看花眼了吧？”旁边同伴揉了揉眼睛，仔细看了一眼，然而那里却还是一样黑灯瞎火，什么也看不清，“那个老婆子一年到头门窗紧闭的呆在里头，会有什么不一样？” 

侍卫摇了摇头，苦笑：“是啊。” 

同伴取笑：“可能是悦意公主这几天太安静，让你觉得不习惯了？” 

一行人不约而同地抬起头，看向沉寂的观星台——夜雨细密，玑衡旁边斜卧着一个贵族女子，脚腕上拖着金色的锁链，脸色苍白，正倚靠在天象仪上茫然地看着漆黑一片的夜空，眼神空洞，彷佛神游物外，一副痴痴呆呆的模样。 


“不会是呆了吧？” 

“帝君也真是狠心啊……怎么会把自己亲生女儿弄成这副模样！” 

啧啧叹息声里，一行人逐渐远去。 

然而刚踏上伽蓝白塔的最高一层，忽然间，有一个侍卫发现了什么异常，惊骇交加地喊了起来：“看！神庙……天啊，神庙在发光！” 

在暗无星月的雨夜里，只是一瞬间，伽蓝白塔顶上的神庙，居然凭空发出了耀眼的金光！那些光非常诡异，一圈一圈，由内而外地透出来，穿透了厚厚的墙壁，彷佛里面有什么东西在激烈地冲击着，激发出一道道的闪电。 


“怎么了？”侍卫大吃一惊，“里面的女祭司不会有什么事吧？” 

一行人冲了过去，然而，尚未触及庙前的台阶，当先那几个靠近神庙十丈内的人都被一股奇异而暴烈的力量击中，一瞬间齐齐飞了出去！ 

彷佛巨锤从虚空里击来，那些侍卫从白塔上万丈高空坠落，连一声惨叫都来不及发出，就如断线风筝一般消失了踪迹。剩下那些距离稍微远一点的人幸免于难，站在那里吓得连一个字都说不出来，张口结舌地看着不断发光的那座神庙。 


“我的天啊……神！神发怒了！” 

巡夜的侍卫惊恐狂呼，四散而逃，白塔顶端重新陷入了寂静。 

沉浸在黑甜香药力中的公主还是痴迷地陷在药力中，斜卧在占星台上，望着玑衡窥孔里的星辰，含糊不清地喃喃，“看啊……破军……破军要亮起来了！” 

“哈，云荒就要大难临头了！哈哈！” 

第七章 涸辙之鲋
  
海皇祭过后的第一个黎明，天色阴沉，重云欲雨。 

清晨，从西市买的那一个巨大铜盆运到了秋水苑，一丈长，六尺宽，足足可以容得下两个人平躺，惹得所有侍从都惊讶不已。广漠王也没有解释什么，只是亲自指挥仆人将那个沉重的铜盆运到了西厢院子里，注满了海水，然后摒退了所有外人，敲了敲琉璃的门。 


“真的弄过来啦？”琉璃探出头来，看着廊下那个巨大的铜盆，惊喜万分，“太好了，这样他就可以躺的舒服一点了！” 

广漠王蹙眉：“你不让外人进房，可是那么重的东西该如何挪进来？” 

琉璃对着他吐了吐舌头，对着那个沉重的铜盆勾了勾手指——也不知道她翕动嘴唇念了什么，只听呼啦一声，那个巨大的东西忽然自行飞了起来，穿过打开的门，稳稳落到了房间地上，连里面满满的海水都没有洒出一滴。 


“这点小术法，我还是有的。”琉璃心满意足地笑，“来，帮我把他搬进去。” 

“好吧。”广漠王走入房间，反手关上门，挽起袖子准备把水里的鲛人抬起来，然而琉璃却阻止了他，递过一双厚厚的羊皮手套来：“喏，先带上这个——这个人奇怪得很，全身冷得像块冰，不带手套还真不能碰。” 


“是么？”广漠王如言带上手套，却忍不住一笑。 

“笑什么啊？”琉璃直觉到他的笑意里有另一层意思，忍不住嘟囔。 

“我笑你怎么会喜欢这样的人？”广漠王俯下身，探手入水托住了那个鲛人的双肩，发觉手上果然透过来刺骨的寒意，“将来就算能在一起，抱也抱不得，亲也亲不得，更不用说成亲生孩子了。” 


“啊？”琉璃没有像一般少女一样羞涩地低下头去红了脸，反而睁大了眼睛，打破沙锅问到底，“抱和亲也罢了，可为什么不能生出孩子？” 

“……”广漠王反而被她呛得说不出话，一时无语，只能埋下头继续搬动那块人形坚冰。然而琉璃却不打算就此放过这个话题，一边配合他托起那个鲛人，放入一边的铜盆，一边却还是锲而不舍地追问：“为什么？你们都是怎么生孩子的？” 


“……”广漠王放好了鲛人，看着自己的女儿，反而有些赫然。 

琉璃的眼睛里却露出了疑惑的光：“我也问过一些云荒大地上的孩子，他们是怎么被生出来的？他们有的说是被爹娘从街上捡回来的，有的说，是从后院树上结出来的——真是稀奇古怪。我看翡丽她大着肚子也凑上去问过，结果她什么也不说，脸红得像涂了胭脂。” 


广漠王哑然失笑，没有想到这个来自于另一个世界的少女对云荒的好奇心居然无孔不入到这般地步，脱下手套，挠了挠头：“这个问题……” 

广漠王尚自沉吟，却听到脚步声传来，有人居然打破了他不许入内的禁令，跑过来在外面大力拍着门，呼唤：“王，王！大事……大事不好了！” 

“怎么了？”广漠王听出是珠玛的声音，不由吃了一惊——这个嬷嬷在卡洛蒙世家服侍多年，见惯了风浪，很少有这样失措的时候，今日居然这样大惊小怪。 

“翡丽、翡丽长公主她、她不好了！” 

“什么？”广漠王大吃一惊，“不是还有两个月才生么？” 

翡丽·达·卡洛蒙是他的妹妹，也是先代广漠王唯一的女儿，自从兄长去世后，她便是他唯一的亲人。长公主从小身体瘦弱多病，嫁给族里门当户对的夫君后也留在了铜宫居住。这一次作为卡洛蒙家族的嫡系，应诏和他一起来叶城见驾，本以为日程离产期还远，应该没有什么大碍，却不料横生变故。 


翡丽今年已经快三十岁了，因为身体不好，前面的两个孩子都没有保住，这次这个孩子若是再无法顺产，只怕便要此生无望做母亲了。 

广漠王再也顾不得琉璃的事，连忙转身。 

“巫医说，可能是白日里被海上的妖风吹了，催动胎气，现在要早产。”珠玛在外面顿脚，因为紧张，话语快速得令人听不清，“长公主疼得死去活来，偏偏一个劲叫嚷着要回铜宫去——这……这可怎么办啊！” 


“我去看看。”广漠王再立刻走了出去，“叫空桑的大夫来看了没？” 

“等等，我也去！”然而，琉璃却出乎意料地跟了出来。这个片刻前还在说着忧愁、沧桑话语的少女转瞬显露出了和外表符合的活跃和好奇，一边跑在前头，一边道：“我还没看过云荒女人是怎么生孩子的呢！” 


－ 

长公主起居的内室里，一片慌乱，人仰马翻。 

金盆被踢翻，案几被推倒，侍女们手足无措地看着榻上不停挣扎的女人，却没有一个人能靠近她，眼睁睁地看着血从她身体中流出，染红了半条毯子，血腥味弥漫在充满了薰香的房间里。 


“回、回铜宫去……”翡丽长公主在昏乱中喃喃，手在空中乱抓一气，呼唤着丈夫的名字，“达鲁！达鲁呢？他在哪里？” 

“长公主……”侍女们低声，“达鲁老爷没有来叶城。” 

“那就回乌兰沙海！回去……我要回去！”翡丽长公主喃喃，奋力一挣，居然掀开了染满血的毯子，直直坐了起来！ 

“长公主！”侍女们连忙上前，却被她推开。 

“我要回到达鲁身边去……我要他看着这个孩子生下来。没有他在，我……我害怕。”冷汗濡湿了长公主的脸颊，这个病弱的女人在神智昏乱中却用一股惊人的勇气站了起来，挺着硕大的肚子，颤巍巍地扶着床榻，“我要他看着我们的孩子！” 


血从她的身体里不停流出，染红了半条襦裙，滴滴答答地顺着小腿在地面上蜿蜒开来。侍女们吓得魂飞魄散，纷纷上前试图将她拦回床上，然而却无可奈何。 

翡丽长公主披头散发，踉跄地扶着墙往外走，眼神涣散。 

然而，当她刚迈出一步时，吱呀一声，门开了。 

“呀！”琉璃惊呼了一声，被眼前的景象吓住了。 

翡丽长公主撑着身体站在她面前，长发被冷汗粘在苍白的颊上，肚子很大，行动不便。房间里满地都是血：床上，被褥上，地上……那些血是从孕妇身体里流出的，彷佛无穷无尽，染红了新生命降临前的房间。室内血腥味弥漫，那种腥味有着一股孕育的力量，彷佛是劈开了一个活人身体，用她的血重新造出了一个新的生命。 


琉璃怔怔地看着这一切，忽然间有些出神。 

多么奇特啊……陆地上的人，居然是从自己的身体里，将新的生命孕育出来的！ 

“回……回铜宫去。”精神恍惚的翡丽长公主没有认出侄女来，喃喃念着，继续往外走去——然而走不了几步，忽然觉得腹中一阵刀绞般的疼痛，一阵热流从腿间涌出，脱口痛呼了一声，扶着墙壁弯下了腰去，大股的血顺着小腿淌了下来。 


“不好！快叫大夫……快叫大夫！”珠玛这时候已经进来了，一见这种景象就大叫起来，“滑胎……长公主要滑胎了！” 

“滑胎？”琉璃好奇，“滑胎是什么意思？” 

“就是长公主肚子里的孩子要保不住了！”珠玛这时候已经管不了这个万事好奇的少女，不耐烦地回了一句，“九公主你快回自己的房间去吧！” 

“啊？”琉璃这才明白过来，看到翡丽长公主脸色苍白地扶着墙壁，立刻就要瘫软下去。她顾不得别的，连忙一个箭步上前，抱住了孕妇的腰身——那一瞬，血腥味扑鼻而来，琉璃忽地震了一下：是的！那一刻，隔着厚厚的衣裙，她居然能感觉到高高隆起的腹部里有什么在激烈地动着，似是一颗小小的心脏，竭尽全力跳跃。 


啊……那是那个还没出生的婴儿的心跳么？ 

她把手按在翡丽长公主的腹部，感觉到那渐渐微弱下去的心跳。里面濒死的婴儿似乎极其痛苦，发出微弱的声音，传入她的心底。 

不……不，我要活着！ 

救救我……救救我。 

极细小的声音，凝成一线——这，难道是那个即将死去的胚胎在母体里挣扎的声音么？人类的胎儿，和他们隐族的一样，在还没有完全诞生之前便开始凝聚起了灵魂么？ 

“不……不，我的孩子……”血还在大量地从身体里流出，翡丽的脸色煞白，身体也无法支持，缓缓扶着墙壁瘫软下去，坐到了地上。血越流越多，眼看那个孩子就要在腹中窒息。琉璃来不及多想，将手放到了长公主隆起的腹部，抚摩着，喃喃念起了一长串的咒语。 


她的声音轻柔，语调古雅，说着周围人听不懂的句子。 

彷佛奇迹般地，在她的手隔着衣服抚摩着胎儿的时候，短短片刻内，剧痛就停止了，感觉到虚弱的身体里充满了力量，神智也清醒了一些。翡丽长公主喘着粗气，撑住了自己的腰身，感觉到胎儿已经滑到了产道口，便深深地吸了一口气。 


“长公主……快用力！”珠玛冲了过来，握住了产妇的手，“只差一点，孩子就要出来了！” 

翡丽长公主额头满是虚汗，深吸一口气，用尽了全力抓住对方的手，只听哇的一声哭泣，一个小小的肉团从襦裙下滑出，落在了一摊血里面。 

“孩子！”琉璃惊喜万分，看着那个扭动的肉团，“这是孩子么？” 

“这当然是孩子！难道还能生出别的什么来不成？”珠玛不顾得叽叽喳喳的少女，连忙抢上去抱起那个不足月的孩子，用羊绒手巾擦拭着婴儿周身的血污——然而只哭了那么一声，被抱起来的孩子便再度沉寂下去，脸是青紫色的，连手脚都不动了。 


翡丽长公主只看了一眼，惊呼了一声，便虚弱地失去了知觉。 

“啊？”珠玛经验丰富，一看就知道大事不妙，连忙将婴儿平放，抠出他嘴里的羊水，有节奏地拍打后背——然而，折腾了半晌，孩子还是一动不动。 

“终究还是保不住么？”珠玛颤抖着双手，老泪纵横。 

“让我抱抱吧！”琉璃却不合时宜地凑了过来，自顾自地从老妇人手里抢过那一个襁褓，将脸贴在了那张小小的脸上，手指轻轻地抚摩着那一团软软的肉：“喂，别闹了，小家伙，快醒来吧……” 


“别闹了，九公主。”珠玛看不下去，过来抢那个死婴。然而，就在那一瞬，随着她持续的抚摸和低语，那个没有了动静的孩子忽然发出了一声咕噜，动了一动手指！ 

“哎呀！天神啊！”珠玛惊喜得大叫起来，“活了……又活了！” 

室内顿时陷入了一片狂喜，侍女们相互告知，好消息一下子从内传到了外面——这是卡洛蒙家族新一代的第一位男性继承人，不足月的婴儿居然能在这样的情况下闯过生死关，的确是天神保佑下的奇迹，是吉祥的象征。 


在侍女贴耳的呼唤声里，翡丽长公主涣散的意识渐渐凝聚，看清了面前抱着婴儿的少女，怔了一怔，虚弱地喃喃：“琉璃？” 

“快看！你的孩子！”琉璃笑得如阳光般灿烂，把孩子送到她眼前。 

肉肉的小婴儿动着双手，眼睛都没睁开，却一下子准确地寻找到了母亲的胸口，将脑袋凑了上去，拼命地吮吸着拱动着。 

“它……它在干什么？”琉璃目瞪口呆。 

“他饿了，要喝奶。”珠玛笑着解释。 

“啊……”琉璃发出了一声奇怪的叹息，睁大眼睛一瞬不瞬地看着，似乎对这一切都感到非常新鲜和好奇，忍不住伸出手，捏了捏孩子软软的小脚丫。 

“好小啊……”她喃喃，“就像是玩具一样！” 

珠玛笑了起来：“看九公主说的……就好像没见过女人生孩子一样。” 

“是没见过啊……”琉璃撇嘴，“我们老家那里，孩子都不是生出来的。” 

“啊？”老嬷嬷吃惊地张大了嘴巴，失笑，“那难不成是树上长出来的？” 

“嘿嘿……就不告诉你！”琉璃得意地笑着，“喏，爹他就知道。” 

广漠王听着她扯得越来越远，生怕她说漏嘴什么，忍不住摇头，打断了她：“琉璃，你该回去了。看你一身的血污，还不快去洗干净？” 

琉璃看着自己的双手和袖子，却摇了摇头：“我可没觉得脏……这是母亲的血呀！我们老家那里，孕育新生命是神圣的事情，你们这里难道就觉得是肮脏的东西了？” 

“……”广漠王实在对这个丫头无可奈何，“好了，闭嘴。” 

“你真是个神奇的孩子……琉璃。”这边翡丽长公主缓过了精神来，将孩子搂在胸口紧紧地抱着，抬头看着眼前这个明丽的少女，语气复杂，断断续续地低声，“当初……当初哥哥把你从密林里带回来时，我还不能接受你——我记恨你的母亲……因为是她让我失去了一个哥哥。” 


“但是今天……你、你却救了我和我孩子的命！” 

她颤抖着阖起了双手：“天神啊，请饶恕我曾经对你怀恨吧！” 

琉璃心无芥蒂地笑了起来，抬手轻轻触了一下产妇满是虚汗的额头：“没事，天神会饶恕你的……天神不会记恨别人。” 

“翡丽。”广漠王连忙上前拉住她，“快休息吧琉璃，你也快回房里去呆着！” 

他狠狠瞪了一眼，让后者缩了缩脑袋：“好吧……不过让我再最后摸一下！” 

少女再度俯下身，将手伸向婴儿。那个大难不死的小肉团躺在母亲的怀里，咂着嘴，似乎能感觉到这种好意，居然伸出了一只胖乎乎的小手，和琉璃的手掌相抵，发出了轻轻的一声欢喜的笑声。 


“啊！他居然打了一个嗝！”琉璃惊喜地叫了起来。 

看着少女蹦蹦跳跳随着广漠王远去的背影，珠玛眼里却流露出一丝疑惑的光，喃喃：“她们老家那边都是不生孩子的？哪有这样的地方！……那九公主又是从哪里蹦出来？” 

“真是一个满口胡扯的小丫头！” 

―――――――――――――――――――――― 
星海云庭的非花阁。 

黎明的时候，殷夜来从浅睡中醒来，感觉到耳边有温热均匀的呼吸。睁开眼，便看到了男人线条利落的侧脸，如同岩石一样冷静坚硬，正靠在她的额头上方，贴着帷幕沉睡，连外袍都没有脱下。 


他昨夜不知何时回来，没有吵醒她，这样靠在床头睡着了。 

她也没有叫醒他，只是睁着幽黑的眼睛，凝视着他睡去的样子。看得出，他睡得并不踏实，显然也没有梦到什么愉快的事情，双眉微微蹙起，眉心里有一道深深的皱痕，似锁着什么心事，不时地紧抿一下嘴角。 


她居然看得有点出神。 

这个男人……就是和她生命紧密相关的那个人么？ 

他们的相识并不愉快。他用契约的方式买断了她的人生，带着她在黑夜里前行，一路走过腥风血雨，见过了惊天动地的变故和秘密。他们有过那么多的共同回忆：有的惊心动魄，有的不堪回首，还有的，却依稀带着一丝暖意。 


可在这样一个冬日的清晨，一切却显得那么宁静安详。 

宁静到，竟然给人一种可以恒久的错觉。 

看了很久，她伸出手想要触碰他冷硬的脸颊——然而，在她的手指接触到他皮肤之前，他霍然惊醒了，眼里有一掠而过的警惕和杀意，手指下意识地扣住了刀。 

那种眼神，让她的手停在了咫尺。 

“醒了？”他看到她的脸，终于明白过来身在何处，低声问。 

“嗯。”她微笑着，并没有问他昨夜见驾的结果如何，往床里面挪了一挪，让出一块地来，“怎么不上来睡？就这样坐了一夜？” 

“怕吵醒你，”他笑了笑，“很久没见你睡得那么香了。” 

“上来休息一会儿吧，”她拍了拍空出来的半边枕头，“天还没亮呢。” 

“不了，时间不多。”他摇了摇头，声音很柔和：“你身体好一点么？如果能移动的话，今天我想带你去一个地方。” 

“嗯？出去？”殷夜来有些诧异——这些年来，他们的交往一直很低调。他一年里很少回云荒，每次来也只是在夜里，不到天明便又离开，更是从未提出过要带她“去外面走走”。而且，他不是说了外面可能还有残留的刺客，要让她警惕，不要外出么？ 


然而，她迟疑了一下，只是默默点了点头。 

“那好，我让春菀去备轿。”他旋即站起身来。 

殷夜来满怀心事地看着他，觉得这几日连接发生的事情有些纷繁复杂，似乎一环扣着一环，无端端的令人心里越发不安。她忍不住低声问了一句：“那……你今天不回西海去了？” 

“不回了，”白墨宸淡淡，声色不动，“明天我还要去帝都一趟。” 

“……”殷夜来疑虑地看了他一眼，却没有问什么。 

——如果明天还要再去伽蓝城，那么就是说昨夜他面见帝君，并没有获得想要的结果。这些年来墨宸和白帝共同进退，昨夜到底是什么事，令墨宸万里仓促赶回、而白帝又不曾同意呢？这，似乎是多年来这一对君臣第一次出现分歧吧？ 


然而，她并没有问。 

——从第一次见面起，他就告诉过她：做这一行，是不能随便问雇主为什么的。 

“今天我会派出所有的精锐侍卫来护送，也预先探过了场地，你不必担心安全问题，”白墨宸换下了一身戎装，穿上了极普通的一件玄色长衣，语声很平静：“戴上珠翳[注1]，今天，就让我好好陪你四处走走吧。” 




注1：珠翳：云荒东部泽之国一带的风俗。女子年满十六岁后，出门均戴珠翳，遮蔽眼部四周及鼻部。因贫富不同，珠翳材质有很大区别，装饰也繁简迥异。一般材质为绸、纱，配以银链、绢花，也有以金箔银箔打制为叶状，饰以凝碧珠，及其华美。 


－ 

软轿走了很久，不知道到底到了哪里。 

殷夜来走下了轿子。薄薄的珠翳在额头上微微颤动，彷佛一片云一样遮住了她的容颜，只露出苍白娟秀的下颔。她的脚上穿着洁白的丝履，但撩开帘子后，第一步却踏入了一滩污水里——受伤未愈的她行动不如平日敏捷，这一脚来不及收回，便重重地踩了进去。 


“小心。”白墨宸从旁搀扶住了她，低声，“这个地方不大干净。” 

这里是……她愕然抬起头，映入眼帘的却是“魁元馆”三个字。 

那一瞬，她身子不由得微微的颤栗起来。 

“进去吧，”白墨宸看着她，眼神却看不到底，“一起吃碗面，如何？” 

心跳的如此激烈，殷夜来只觉得全身彷佛忽地失去了力气，就这样被他搀扶着，轻飘飘地跨过了破旧的门槛。 

显然已经有人事先来探过场，甄别过了没有可疑人等，这个店里看上去一切正常，却有不下十人混坐在人群里，虽然穿着便装，但一举一动却掩盖不住军人的模样。 

如今是清晨时分，这间小店却已经热闹非凡，一群群衣衫破旧的苦力们在店里进进出出，呼噜着吸着面条，一边粗鲁而大声的交谈，吃完面后连汤都喝得一滴不剩，把嘴一抹，便扔下了几个铜子走出门去，直奔码头和市场开始干一天的重体力活。 


“哈，这家店的面是做的越来越好吃了！今儿一口气吃了三碗还不够。” 

“那是，安大娘的手艺谁不知道？这魁元馆虽然不起眼，也算是有招牌的！一个瞎眼女人，守了十几年的寡，独自拉扯大了两个孩子，还真是不容易。” 

“是啊……听说她命不好，嫁了几次都克死了老公，所以后来就干脆守寡了。” 

他们在最隐蔽的一角坐下，没有惊动任何一个人，默默地听着周围的声音。只有门后的夺夺声停顿了一下，那个在灶间劈柴的青衣中年人抬头看了他们一眼，又面无表情地低下了头去继续干活儿。手干燥而稳定，每次劈开的柴都如同直尺量出来那样。 


殷夜来知道，那是一直在此监视这一家的穆先生，墨宸的心腹。 

“哎，说起来，前几日城主送的粽子味道可真不错！——海皇祭居然还记得给咱们挨家挨户的分派粽子，这城主还算有良心，知道自己也是个中州人，比他老子强！” 

“呸，一个粽子就让你死心塌地了？那叫小恩小惠收买人心！城主他如果真的知道自己的祖宗是谁，就该替中州人做点事，而不是帮着空桑人来欺负我们。” 

“难道他能废除十二律？别做梦了！有个粽子吃就不错了，这可是空桑人的天下！” 

“嗨，空桑人的天下还不是当年我们中州人帮忙打回来的？真是忘恩负义！” 

“所以说嘛，当初帮空桑人打天下的慕容家如今是镇国公，可我们这些人哪，还是得做下等的贱民！——这可真叫赏罚分明，不算忘恩负义。” 

“好了好了，别说了，说不定这里有朝廷的密探，回头就有你好看！” 

“怕什么？反正老子穷得叮当响，这条命不值钱，和他们拼了！” 

那些中州贫苦百姓们愤愤不平地在店里发着牢骚，殷夜来看了白墨宸一眼，发现他垂下眼帘看着桌面，脸上有忧心之色。沉默了许久，忽地叹了口气，低声：“民怨沸腾如此，帝都若再不加以疏导，铁打的江山也会一夕崩溃。” 


殷夜来默默点了点头。在她见过的所有空桑权贵里，墨宸是难得一见的亲中州人一派，这或许和他出身于乡绅人家，知道一些人世疾苦有关。 

“哥哥姐姐，要吃点什么？”沉默里只听那个叫安心的小姑娘跑了过来，笑嘻嘻地问，“两位面生，不常来这里吧？店里的招牌虾爆鳝面很不错！” 

殷夜来透过珠翳看着这一切，嘴唇微微颤抖着，半晌没有说出话来。 

是的……是的，就在自己眼前了。 

十年前那个才只有三岁大的丫头，转眼已经成为了一个水灵清秀的姑娘。心儿……她微微张了张口，却没有叫出她的名字，彷佛有什么扼住了她的咽喉令她无法说话。她强迫着自己转开了头，不再看那个小女孩。 


是的，已经不能相认了。 

“姐姐想吃什么？”她转开了视线，耳边听到小女孩清脆的问话，不由一颤。 

“让他点吧。”她压低了声音，指了指白墨宸。白墨宸望了一眼灶台边悬挂的菜单，随口道：“一碗虾爆鳝面——双份料，再加两个荷包蛋，两碟酱：一碟辣的，一碟不辣的。” 

“一碗？”小女孩安心好奇地看了看两个人，噢了一声，似乎明白了过来两人的关系，吐了吐舌头笑嘻嘻地跑开，“好啦，我知道了——娘，一碗鸳鸯虾爆鳝面！” 

“人小鬼大。”白墨宸看着她的背影，蹙眉喃喃了一句。 

然而，灶台旁忙着下面条的盲眼老妇人听到女儿的声音，却是一动不动，枯槁的脸上出现了些微的愕然，竟然连一勺子盐都洒在了外面都没有发现。 

“娘？”安心有些奇怪，扯了扯老妇的衣裙，“怎么啦？” 

“哦……哦！”安大娘回过神来，掩饰地擦了擦手，“你说什么来着？” 

“那两位客官要一碗虾爆鳝面！双份料，两碟酱：一碟辣的，一碟不辣的。”安心伶俐地报着，“娘，要不要我帮你搭一把手？今天的脸色有点不大好噢。” 

“不……不用了，”安大娘喃喃地说着，摸索着拿起了挂面，“我自己来。” 

“阿康阿康！你还不快点！”安心端了一碗煮好的面给另一座的客人，一路上对着另一个比自己大一两岁的男孩大叫，努着嘴看着一张刚空出来的桌子，“那边的客人已经吃好啦，快去收拾，好多客人在外头等着呢！” 


“催死人啦！”虎头虎脑的男孩满脑门子的汗，不耐烦地骂妹妹。 

“懒蛋！”小女孩伶牙俐齿，“今天早上起不来，起来了也不好好干活儿！” 

“好了好了！别吵了，”安大娘拍了拍小女儿，喃喃地骂，“两个小欠债鬼，整天闹的人不安生——如果你们姐姐回来了，看到这样，还不敲断你们的腿？” 

“哼。”安心撅着嘴，“谁都知道姐姐不会回来了……” 

“啪”，慈眉善目的老妇人忽地重重打了一下小女儿，脸色苍白。 

安心顿时噤声，不敢再说什么，蹑手蹑脚地从灶台上又端起一碗面，跑过去给客人。两个孩子天真无邪，没有发现老妇人那一瞬忽然黯淡和痛苦的脸。 

寒冬的早晨，这家简陋破旧的小店是如此温暖，到处弥漫着氤氲的气息，身份卑下的穷苦人们进进出出，大声喧哗着说着粗俗直白的话，哈哈大笑，讨论着这一天的营生。白墨宸坐在角落里，默不作声地看着盲眼的老夫人围着灶台忙碌，眼里露出了复杂的表情。他默不作声地看了一眼殷夜来，却发现她一直低着头，手指尖在微微地发抖。 


“怎么？”他忍不住伸过手，握住了她的手，“怎么那么冰？” 

“我……”殷夜来说了一句，然而一开口声音却止不住地颤抖了一下，“你……今天带我来这里，到底想要做什么？” 

“不想做什么，”白墨宸摇了摇头，“这只是我一直以来想做的一件事而已。” 

“什么？”殷夜来有些诧异。 

“是啊……这一天，我想了很久。”空桑元帅坐在破旧的小店里，看着忙碌的人群，唇角忽然浮起一丝笑意，“想和你来这个店里头碰头地吃同一碗面，一起见见我们的母亲和弟妹，就像所有普通的人一样，好好的坐在一起说说话。” 


“……”她微微一震，说不出话来。 

“那是个奢望么？夜来？”他的语气低沉，凝望着那忙碌而快乐的一家子，“难道一个男人爱上一个女人之后，不是想要和她在一起、和她成亲，给她名分，然后一起撑起一个家、生儿育女，一直白头到老么？这是理所当然的事情啊！……就算是叶城的花魁，或者空桑的元帅，难道就会例外么？” 


殷夜来珠翳后的眼眸渐渐黯淡，低下了头去。 

“我从未敢有这样的奢望。”沉默许久，她声音微弱地喃喃。 

“这些，说起来容易，做起来，却是太难太难。”冬日的清晨，空桑的元帅凝望着这间破旧的小店，喃喃，“枉我位极人臣，甚至连带着你一起走在日光之下都做不到。” 

殷夜来默默咬住了唇角，低着头，没有说话。 

“姐姐，吃面！”小女孩跑过来，踮起脚尖，把一口大得出奇的海碗放到油腻腻的桌子上，对着她灿烂地笑，“放了比双份还要多的料噢！你虽然是第一次来，我打赌你也一定爱吃我娘煮的面！” 


那一瞬，彷佛心里的某一根弦陡然绷断，她眼里的泪水如珠散落。 

“姐姐？”安心不由得诧异，“怎么了？谁欺负你了么？” 

殷夜来撑住身体，举起手摇了摇，没有说话，悄悄地侧过脸去向着暗壁。 

“没事，小妹妹你去忙吧。”白墨宸道。 

“哦。”安心应了一声，听到后面又有客人在催，不情不愿地转过身，然而刚走了一步，又霍地回头，看着白墨宸，“喂，你是个大男人，可不许欺负姐姐！” 

“你可真疼姐姐。”白墨宸微微笑了起来，“小妹妹，放心吧。” 

安心笑吟吟地跑开了，嘴里哼着歌，无忧无虑。 

唯独殷夜来坐在那里，将头慢慢转过来，脸色苍白地看着那一碗热腾腾的面，泪水一滴一滴地溅落在白色的热气中。海碗粗陋，里头盛着一碗虾爆鳝面，虾仁雪白，鳝段金黄，配着一些香菜碎末，面上还卧着一个荷包蛋，热腾腾的香味扑鼻。 


“吃吧。”白墨宸轻叹了一声，拿起一双筷子。 

殷夜来低下头，用筷子夹起了一根青菜，小口小口地咬着——她吃得很仔细，似乎每一根面、每一粒虾仁都要细细品尝过去。她是吃的如此入神，以至于对面坐着的男人不得不几次抬起手来，替她将散落下来的发丝掖回耳后。 


那是一个普通得再不能普通的冬日早晨，在叶城中州贫民云集的八井坊里，瞎眼的老妇人围着灶台在忙碌，空桑元帅和他所爱的女人安安静静地坐在一起，伴随着安心和安康两个孩子的欢笑和吵架声，头碰着头地吃着同一碗面—— 


那是一碗充满了母亲味道的面，足以温暖他们漫长的余生。 

没有人知道：这短暂而平凡的一刻，竟是他们这一家人一生中的第一次相聚。 

― 

“心儿，”店里人来人往，喧哗非常，然而盲眼的老妇人安大娘却一直侧耳倾听着什么，迟疑了片刻，终于忍不住叫住了穿梭忙碌的小女儿，指了指角落的方向，“那边……是不是来了一男一女两个客人？” 


“是呀！”安心回答，不明白母亲为什么会留意这个。 

“扶我过去看看……”安大娘喃喃，将勺子放回了灶台上，摸索着扶住女儿的肩膀，艰难地转身，“快，过去看看……” 

“看什么？”安心有些吃惊，然而刚一转身，便诧异地啊了一声：“他们走了！” 

“什么？”安大娘的身体猛然一个踉跄，几乎跌倒。 

“怎么账也没结就走了？那两个可不像是吃白食的家伙啊！”安心嘀咕，眼尖的小女孩忽然看到桌面上放着一枚金灿灿的东西，拿起来一看，忍不住尖叫起来：“金铢！——娘，他们居然给了一枚金铢！” 


整个店里的人都吃惊地转过身， 
——对生活在八井坊的中州人而言，金铢这种东西可不是随便能看得到的，连安康都忍不住往这边跑过来，安心只是嬉笑着将金铢捏在手心里，躲闪来去的不让哥哥看到。 

然而，安大娘却无动于衷，只是空着一双盲眼，伸出手在空气里摸索着，嘴里喃喃：“人呢……人呢？为什么……为什么刚才，我觉得坐在这里的，是我的孩子？” 

她唠叨着，颤抖的手指忽然摸到了一物。 

那是一封被偷偷压在碗底下的信。 

安大娘触电般地一震，枯槁的手在信上摸了又摸，正不知道该怎么办时，那个在后面劈柴的人默不作声地走到了她身边，主动开口问：“大娘，要我替你读一下这封信么？” 

“哦？好，好，”安大娘如遇救星，颤栗着将信塞了过去，“快，替我念念……替我念念！” 

劈柴的青衣人接过来，看也没看那封信，便盯着安大娘，一字一句地道：“这是你女儿写给你的信。” 

――――――――――――――― 

首先修补一下上一节里的这一段： 


沉默了片刻，她眼神里却有疑虑，“为什么忽然说这些？” 

“因为……差不多已经是时候了，”白墨宸转开视线，凝望着西方的尽头，轻声，“十年了，不能永远这样下去……夜来，我们之间，终究需要一个了断。” 

了断？她惊愕于他的用词。 

然而，不等她再问什么，却忽然觉得眼前的一切都开始模糊，彷佛有一层水雾猛然升起，蒙住了视线。大惊之下，她撑住桌子想要站起来，然而却发现身体已经使不上力气——怎么回事……这是怎么回事？她、她方才喝的茶里难道有什么吗？ 


“墨宸……墨宸！”她用尽力气唤他的名字，然而却不知道吐出自己唇边的声音却已经细微如缕。在她站起的一瞬，一双手从背后抱住了她。 

那双手稳定如铁，然而声音却柔软如风，在她耳边低声道： 

“永别了，夜来。” 

――――――继续连载的分割线――――――――― 



【接上文】 



慕容隽走出院门口，看着手指上那个微小的伤口，眼里有苦涩而微弱的笑意。是啊，有了这笔钱，镇国公府是得救了——可是，他自己呢？既然把灵魂出卖给了魔，从此后这一条黑暗血腥的道路除非走到底，再也没有办法回头。 


“‘那些人’走了么？”他轻声问家臣。 

东方清点了点头：“南宫连夜护送他们离开，估计如今已经快要到达港口了。” 

“那就好，他们在云荒多停留一刻，我们的危险就大十分。”慕容隽微微舒了口气，“剩下的那一半黄金，你们都已经按照我的吩咐送出去了么？” 

“送了，”东方清低声，“‘他们’都非常满意。” 

慕容隽冷笑了起来，“能令这两条老狐狸都满意，还真让我受宠若惊啊。” 

“这笔钱几乎是国库半年的收入，能不满意？”东方清苦笑了一声，“宰辅大人托我转告城主：他答应您的事情，一定能办到，近日他就会出手对付白墨宸。而都铎大统领也说，只要城主有所吩咐，无论是在叶城还是帝都，缇骑一定配合行事。” 


“哦？”慕容隽颔首，“看样子他们终于有了点诚意。” 

“城主下了那么大的血本，宰辅和大统领也不能再虚与蛇委了吧？”东方清冷笑了一声，“毕竟这是掉脑袋的事情，拿多少钱做多少事，谁也不能推脱。” 

“本来我还想通过殷夜来来这条线接近白墨宸，直接收买他，搞定西海的战局，可惜似乎不能奏效，只能另外想办法了……”慕容隽摇了摇头：“花五十石买通宰辅，其实并不算贵。这世上只有这头老狐狸才能对付白墨宸——倒是都铎，实在胃口惊人。” 


“也没有别的办法，”东方清叹了口气，“缇骑耳目众多，在两京势力尤其庞大。” 

“你说的是，这笔钱也是省不得的。”慕容隽用折扇敲了敲手心，无可奈何，“我要下的是‘天下’这盘大棋，那里还能吝啬这些边角小利之争？” 

东方清顿了顿，低声，“对了，还有一个消息要禀告城主：蓝王的侄子蓝扈死了。” 

“什么？”慕容隽脸色微微一变，“怎么死的？” 

东方清道：“听说是酒醉后溺死在烟花巷的桥下，尸体今日才浮出来。” 

“哦……”慕容隽松了一口气，眼神深了下去，不知道想起了什么，将折扇在手里翻来覆去的把玩，脸色阴晴不定——蓝扈这个名字耳熟能详。几日之前他还在梅轩里为了这个人和殷夜来讨价还价，如何能忘记？ 


她曾经要求他惩罚那个禽兽，被他拒绝后愤然拂袖而去。 

以她那种的性格，如今蓝扈的死，多半和她脱不了干系。不知道是不是找了她那个叫九爷的义兄替她冤死的姊妹出了这口气——这个风姿楚楚娇怯怯的青楼花魁，做起事还怎么还是和当年码头上那个毛丫头一样，顾前不顾后的？ 


他微微觉得头疼，耳边却听东方道：“……都铎大统领看过尸体后，觉得似有不妥。他说蓝扈公子死得不寻常，准备请示蓝王同意后，让仵作来验一下尸。” 

“多此一举！”慕容隽脸色一变，甩袖，“和他说，不必验了。” 

“可是，”东方清有些为难，“此乃缇骑的份内职责……” 

“什么份内职责？都铎他刚收了我五十石黄金，算不算份内职责？”慕容隽冷然，“也不想想，蓝扈是在海皇祭的时候死在叶城的，若是寻欢溺死也罢了，如果真的是死于非命，不是让我这个镇国公为难么？都铎抓住这个不放，到底是什么意思？” 


“是。”东方清明白过来，又迟疑道，“可是，蓝王那边怎么交代？” 

“蓝王那边容易对付，”慕容隽淡淡道，“蓝扈为人贪婪，大胆到侵吞王府钱款。我已经派人取了证据，秘呈给蓝王——对这样一个蛀虫败家子，蓝王不会太放在心上，只怕蓝扈死了他还觉得快意呢！” 


东方清点了点头，道：“属下明白了。” 

“这件事就这么处理。”慕容隽悄无声息地将折扇阖起，叹了口气——这些年来，生活在青楼里，她早已昔年那个码头上的贫穷少女两样了。然而她那种清高孤傲的性格，爱憎分明的锋芒，却始终不曾被磨去。居然和当年一模一样的爱憎分明。 


这般的性格，天生是惹祸的根源——幸亏这一次是碰在自己手里，可以顺手压下去，要是换了别的人，只怕白墨宸要保住她也要煞费心机吧？ 

这样的女人，还真像是一把利剑，一不小心就要割伤自己呢。 

他正在微微的出神，耳边却听到属下禀告了一句：“眼线禀告，白墨宸已经回到了叶城。” 

“什么？！”慕容隽脸色大变，霍地回头，“什么时候的事？” 

“应该是前天夜里。昨天白天，有人看到他和殷仙子在一起出了非花阁，”东方清道，“他们先去了八井坊的魁元馆吃面，然后又一起去了听涛阁看海。最后重新回到了星海云庭——白帅留宿了一晚，清晨时分独自离开。” 


慕容隽默默地听着，面色阴晴不定：“难怪宰辅说他近日便要设法对付白墨宸……你们为什么不早点禀告！”他忽然抬起头来，啪的一声将玉扇在身边的假山上敲得粉碎，声色俱厉：“他们昨天做了那么多事，每一件都可能有深意，你们为什么不立刻禀告！” 


东方清从来没有见过温雅的城主发那么大的火，一时间打了个冷颤。 

“是属下失职！可是……”他低声分辩，“昨天一整天，城主都在陪玄凛皇子喝酒，到后来我前去禀告时，城主也已经不在房里。” 

“……”慕容隽无言以对，愤愤地将折扇抛弃——那时候他正在密室里和冰夷交换条件，自然根本来不及顾上这些。 

“那么现在白墨宸在哪儿？”他问。 

“有眼线看到白帅今日清晨策马奔入了湖底甬道，应该是去往了帝都。” 

“帝都？”慕容隽沉吟，眼里掠过一丝疑虑，“他带了多少人马去？” 

“只有他一个人。”东方清低声，“并无他人跟随。” 

“孤身入京？不对劲……”慕容隽摇了摇头，顾不得这边府里还有事情要处理，转身径直走了出去：“快！带上人，跟我一起去一趟八井坊和非花阁看看究竟！” 

“只怕有大事要发生！” 

－ 

在朝阳升起的时候，有一行万里之外前来的人，正从秘道里离开了镇国公府。身上犹自带着淡淡的梅林香味。 

那条秘道建于收藏珍宝的府库地下，宽可达一丈，足够令马车出入。 

黑袍老者巫朗率领着众人往外走着，喃喃：“大事已毕，我们立刻乘螺舟潜回西海——我接到了巫咸大人的密令，说望舒可以在月内将冰锥建造完毕，神之手的计划即将启动，我们一天都不能多留了。” 


“是。”随从知道冰锥计划乃是极度机密的事，不敢多问。 

秘道湿冷而漫长，只有空无的足声回响。 

“难怪慕容隽每次开口要钱都要得那么急，”快走到了秘道的尽端，忽然间有人叹了口气，“那些空桑藩王们胃口可真够大的啊，堂堂一个叶城，居然也满足不了他们的巧取豪夺。” 


“君子之泽，五世而斩，更何况如今已经是九百年过去，先祖的余荫哪里还能罩得住慕容氏？”巫朗看着手心那一颗水晶球，里面有一缕血在浮沉不定，“幸亏慕容隽是个聪明人。” 


“为了二百石黄金而出卖国家，呵呵，”有人笑了一声，“不愧是商人世家的秉性。” 

“不，你错了，”巫朗却忽然顿住了脚，正色，“那是空桑人的国家，不是他的，他不过是一个寄居的外人而已——只有一个国家把你真的当作子民，你才会把它当作祖国。” 

“是。”随从的人收敛了不屑之意。 

“两百石的黄金，那也是我们差不多国库的所有了……”沉默了一下，旁边沐辕少将还是表示了怀疑，“钱是收了，就是不知道慕容隽是不是真的能成事？可别夸下海口却做不到，到时候耽误了我们后面的计划。” 


“他是拿身家性命在赌这一场，而我们何尝也不在赌？”巫朗摇头叹息，看了一眼身边的军人，忽地开口，“沐辕少将听命！” 

“是！”那个脸上有刀疤的军人站住了身，霍然抬头，目光冷亮如刀。 

“你带一队人留在叶城，秘密监视镇国公府。”巫朗低声吩咐，“一旦慕容隽有什么异动，立刻禀告！另外，尽可能的掌握他所有弱点，以备不测。” 

“是！”沐辕回过手，按在右肩的徽章上。 

“元老院传来消息，冰锥的组装已经进入尾声，一个月内便可下水启航。神之手也已经开始出动。”巫朗托起手掌，掌心的言灵之珠在天光下折射出一道诡异的光。那里面有一缕红色在不停地旋绕，仿佛是一滴被困住的血—— 


“火种已经埋下，接着，就要看赤炎是否能燃遍大地了！” 

――――――――――――――――――――――――――――――― 
第八章 别后相思空一水
 
清晨。殷夜来从沉睡中醒来的时候，觉得头有些沉。将醒未醒的时候，身上有飕飕的冷意，令她不自觉地微微蜷起了身子，下意识地朝着身侧靠去。然而，当她依偎过去时，衾枕的那一侧却是冰冷的。 


那一瞬，彷佛有一股冰冷的寒流从心底流过，她骤然清醒过来，还没有睁开眼睛，便伸出手去摸索身侧——不出所料，枕边已经空无一人。 

“墨宸？”她脱口唤，蓦地睁开了眼睛。 

那个人早已不知去向，身侧的枕上也已没有温度，甚至没有睡过人的痕迹。殷夜来怔怔地看着空荡荡的床，不自禁地打了个冷颤，有一种莫名的不祥预感。头还是很疼，眼前似乎有一层薄薄的雾，正在慢慢地散。 


“春菀？”她低声唤，“秋蝉？” 

没有一个人回答她——那两个随时听从她召唤的贴身侍女呢？ 

殷夜来回过头扫了一眼，忽然一惊，在榻上瞬地坐起，睁大了眼睛。不……不！这不是她在非花阁的卧室！这是一个密闭的空间，长不过一丈，宽不过六尺，朴实无华。地板和墙壁都用一种奇特的非木非革的材质做成，密不透风。 


在这个空间里，除了她的床榻，其他的一切都是陌生的。 

殷夜来拥衾坐起，惊讶地四顾：昨天脱下的衣裙和鞋袜都还好好的放在床下，然而房间的陈设完全变了。唯有床尾挂着一个精致的架子，架上的白色鹦鹉顽皮地荡着秋千，看到她醒来，歪着头用乌溜溜的眼睛看着她，尖声：“小姐，早安！” 


雪衣还在，它却完全不知道自己早已离开了熟悉的旧日居所。 

这是在哪里……她依稀记得昨日自己是和白墨宸在听涛阁上对饮小座的，最后不知为何便失去了知觉。一夜之间，她到了哪里？！ 

殷夜来心念电转，一边披上衣服，一边伸出脚去，穿入了鞋子里。脚下似乎在微微摇晃，彷佛有什么东西在地板下面不停地动。 

她猛然明白过来了：她，此刻难道是在一个马车内么？！ 

这是怎么回事？殷夜来猛地撩起了纱帐，四顾，发现侧壁上有个小窗。她深吸了一口气，一手拔下一支珠钗握紧，另一只手伸出，毫不犹豫地推开了窗户，一眼看出去——然而，就在那一瞬，她忽然间彷佛被刺痛一样转开了眼睛，低声惊呼。 


外面射入的阳光刺痛了她的眼睛。伴随阳光射入的，还有清新而冰冷的空气，和久违了的青草的味道——这一切都令她震惊无比。 

这绝不是叶城群玉坊那种奢靡香艳的地方！甚至，也不像是在叶城！ 

“小姐，”耳边忽然传来了熟悉的声音，“您醒了么？” 

“春菀？”她在刺眼的阳光里睁不开眼睛，愕然，“是你？” 

那个温顺柔婉的熟悉的声音在窗外的阳光里道，“是我。” 

“这是在什么地方？”殷夜来听到她的声音在窗外，用手指挡着刺眼的朝阳，感觉眼前那一层薄薄的白雾正在慢慢地变淡和消失，喃喃，“这……到底是怎么回事？一夜之间，你们把我送到了哪里？” 


春菀摇了摇头，“奴婢也不知道是哪里。” 

“什么？”殷夜来惊愕无比，“秋蝉呢？” 

春菀低声：“秋蝉留在了星海云庭。” 

“……”殷夜来咬了咬嘴唇，问，“是墨宸的安排么？” 

春菀点了点头，却不敢多说什么，避开了她的眼睛。 

“他想把我怎么样？你们准备把我送到哪里去？”她心中的不解和不安到了一个极限，往外看去——那一瞬，她倒抽了一口冷气，脱口惊呼。 

窗外，居然是一片陌生的旷野！ 

冬日的田野上笼罩着一层淡淡的白霜，朝阳映照在霜痕上，折射出一层璀璨淡然的光芒。田里的菜都已经被收割得差不多了，显得一片萧瑟——马车走的是小道，偏僻无人，只有远处的漠漠平林中依稀看得见几户人家。 


那是如此平凡的景象，然而殷夜来一瞬间竟看得出神。 

十年了，久居叶城烟花地的她，满眼都只是歌舞升平，满耳都是追欢买笑，那一个奢靡而堕落的牢笼锁住了她的人生。以至于眼前这样的冬日村野，看起来都仿佛是隔世重见。 

殷夜来披衣站在马车的窗前，沐浴在冬日的晨光里，怔怔地出神。阳光洒在她苍白的脸上，彷佛给她染上了淡淡的胭脂。 

“仙子请小心，”然而，很快就有一只手伸过来，扶住了打开的窗扇，那是一个黑衣骑士，虽然身上没有穿着戎装，一举一动却是军人的身姿，“抱歉，白帅有令，直到抵达目的地之前，这一路请您尽少露面，以免不测。” 


“目的地？”殷夜来愕然。 

“请您放心跟属下走，”铁衣卫首领鞍辔跟随马车飞驰，一边低声禀告，“如今我们已经出了叶城，进入了望海郡境内——前面一百里外便是青水渡口，和在那里的穆先生汇合后，接下来我们便从水陆继续上路。” 


“穆先生？”殷夜来这一惊更是非同小可。 

到底……出了什么事？ 

她心里暗自猜疑，渐生焦虑，然而表面却依旧平静。她听从了铁衣卫的话，不动声色地坐回了马车里，透过纱帘看着外面不停变幻的景色——这样清新美丽的冬日乡村景象，对她来说彷佛恍如隔世。 


彷佛一只一直关在笼子里的鸟，忽然回到了空旷的天地间，竟有些不知所措。 

－ 

不知道飞驰了多久，当日头升到正中的时候，在翻越了一座山峦后，马车忽然嘎然而止。殷夜来在车里听到了淙淙的流水声，判断一行人已经到了青水支流附近。然而，不等她探出头去观望，忽地听到了有人疾行而来，在车厢外齐齐行礼：“请仙子下车！” 


殷夜来微微吸了一口气，走到车厢边缘，伸手缓缓推开了门，在寒风中下意识地拉紧了衣襟。旁边春菀不用她吩咐便走了上来，手里捧着一袭镂花一抖珠雪鹤裘，轻声：“小姐，这里冷，多加衣吧。” 


她默默笑了一笑：不愧是跟了自己多年的贴身侍女，这次连夜出发，在如此匆忙的情况下，春菀居然还记得替她带上了这一袭她最钟爱的外衫。 

她披衣走下马车，在冷风里微微咳嗽了几声，四顾。 

这里是一个渡口，僻静无人，枯黄的芦苇在风里发出瑟瑟的声响，有北方飞来的大雁群居其中，偶尔发出长长的唳声——然而，在这样一个寂静的渡口上，却横着一只船，船头上有一个青衣中年文士迎风而立，须发飞扬。 


“穆先生？”殷夜来低低惊呼。 

穆先生看得她来，立刻走下船头上了渡口，走到她面前长长一揖：“仙子好。” 

殷夜来知道对方心机极深，只淡淡道：“辛苦先生了。” 

“在下不辛苦，”穆先生的语气却意味深长，“白帅才辛苦。” 

“哦？”殷夜来秀眉微微一蹙，暗自揣测着他这句话暗含的意思，心念电转，耳边却听对方道：“时间不早，还请仙子上船。” 

殷夜来没有动，问：“到底要送我去哪里？” 

穆先生叹了口气：“按白帅吩咐，要送仙子去苍梧郡的云隐山庄。” 

“云隐山庄？”那一瞬间，彷佛笼罩了一个早上的迷雾忽然被拨开，她陡然明白了：原来，墨宸他是听从了清欢的提议，竟了避开那个刺客余党的追杀，想把她送去云隐山庄？ 

想通了这一层，她心里紧绷的那根弦松了下来，无声地舒了一口气。她看了一眼身边，放眼望去，护送这架马车的一共有十二人，个个黑色大氅，白色骏马，飒爽利落，眼眸如鹰隼——那，正是白帅最为倚重的十二铁衣卫！ 


殷夜来微微一怔：难道墨宸为了她，竟把最精锐的的人手都调拨过来了么？ 

“既然如此，那墨宸为何不亲口告诉我这些安排？”她有些疑虑，“为何要连夜把我送来此处，一声都不告知？”说到这里，她猛然明白过来，苦笑了一声：“是了，我是和他签过契约的人，居然还多此一问，真是可笑。” 


穆先生沉默着，忽然在萧萧的风声里叹了口气—— 

“仙子如果知道这些年来白帅都为你做了些什么，定然不会再说这种话。” 

殷夜来猛地一震，却见穆先生回身登上了船头，抬手示意：“请。” 

她随着他上了船，却见船舱里堆着箱笼，里面分门别类地放满了东西——一箱是她平日经常吃的药材和煎药工具，一箱是各式衣衫鞋袜，一箱是她平日所喜读的诗词古籍。每个箱笼上贴有条子，标记着里面放有的物件名称，有条不紊，一件件收拾得如此精致妥帖，显然不是一朝一夕仓促完成。 


她认得那个字迹，不想那样铁血的男人居然也能细心如许。 

“白帅早就想过会有今日，”穆先生的语气意味深长，回头看着殷夜来，“他在很久以前就已经暗中准备了这条船，以备不时之需。” 

“不时之需？”殷夜来诧异。 

“就是他不得不让你走的时候。”穆先生叹息着关上那一个个箱笼，“他早就设定好了这一切，能让你在一夜之间从人世销声匿迹，去往云荒任何一个地方。” 

殷夜来从箱子里捡起一把伞，脸色微微发白。 

这把精美的旧伞，是用价值连城的霞影绡裁成，乃是十年前慕容隽初见时送给她的定情之物，对她而言含意深远——白墨宸对她的过去早已了如指掌，但多年前却从不曾一语提及此事。然而在最后的分别时，他居然也不曾忘了帮她带上这件东西！ 


虽然在黑暗里相伴十年，然而他们却并不曾相互交换过真正的想法——反而是在最后分别的那一霎，平生第一次，她感觉到了那个男人深广如大海的心。 

他……到底是一个怎样的人？ 

穆先生抬起手，指向了舱里尚自关闭的门：“不过，白帅不止准备了这些。他给您准备的最重要的东西，就在这个船舱里面——” 

殷夜来微微地愕然，下意识地走向那道门，然后又忽然地停住了——那一瞬，仿佛是直觉到了什么，她的脸色瞬地变得苍白，身体猛烈地摇了一下，似乎是要倒下去了。 

就在她停住的那一刻，舱门忽然打开了，一双枯槁的手从里面伸了出来，摸索着，慢慢抚上了她的脸。 

殷夜来彷佛是被催眠了，睁大眼睛看着舱里的人，眼神因为过于震惊而显得虚无。她任凭盲眼老妇人那双像是枯树皮一样的手摸索着自己的脸庞，一动也不动地站了很久，直到眼角有两道泪水溢出眼眶，长划而落。 


“大囡……是大囡么？”摸到了滚热的泪水，苍老的妇人猛然抱住了她，痛哭起来，“我的女儿啊……天见可怜，你没有死！你真的回来了！” 

殷夜来的身体开始渐渐发抖，止不住地颤栗，泪落如雨。 

“娘。”许久许久，在那个陌生而熟悉的怀抱里，她嗫嚅着，终于开口说出了十年未曾说的那一个称呼。 

“大囡……”老妇人抱紧了她，用力得几乎让人窒息，彷佛生怕失而复得的女儿在十年后再度消失，喃喃。在她身后的那个船舱里，一对十三四岁的孩子依偎在一起，怔怔地看着这一切，眼里充满了迷茫和不解。 


“康儿！心儿！”老妇人低叱着，“快来见过你们的大姐姐！” 

两个孩子显然还没有完全明白发生了什么，磨磨蹭蹭地不敢上来。 

“快过来！”安大娘不客气地骂了一句，扯过两个孩子，“快来，这是你们姐姐！” 

“姐姐？”两个孩子看着眼前美丽绝伦的女子，眼里露出了惊讶和仰慕的表情来，一时间不敢上前，“姐姐……不是死了么？真的还活着？” 

“该死的崽子！”安大娘扯住安康打了一个爆栗子，怒骂。 

男孩子吃疼，登时便哭起来了，更加瑟缩着不敢上前。他的妹妹一贯看不起这个懒惰的哥哥，此刻却忍不住帮了他一把，不让母亲的第二个爆栗子落下来。 

一家人在一边拉拉扯扯，又哭又笑地闹成了一团。殷夜来站在一边看着，想要出声劝阻，然而嘴唇动了动，喉咙似乎被堵塞了，一句话也说不出来——是的，眼前这一家人是如此和谐亲切，水乳茭融，而她站在这里，似乎半句话也插不上。 


十年。已经十年了。 

当朝思暮想的这一刻忽然出现在眼前时，一切却显得如此的陌生而遥远。 

已经做了快十年的叶城花魁，风尘经年，满身疲惫的她，到了现在，即便叩开了家门，又该怎样如少女时代一样投入母亲的怀抱撒娇？怎样训斥管教那一对弟妹？ 

已经陌生了。这世间，那里还有一去能回头的河流呢？ 

她怔怔地想着，神游物外，却发现船猛地一沉——却是十二铁衣卫将马车上所带的东西全数搬上了船头，连着那张挂满白纱鲛绡的床榻。殷夜来从出神里惊醒，喃喃地问：“娘，你……你是怎么找到这里来的？” 


安大娘抬起了空洞的眼睛，愕然：“大囡，不是你在店里留了信，要我带着心儿和康儿，来这个码头上等你的么？” 

“我留了信？”殷夜来一惊。 

“是啊，”安大娘老泪纵横，“其实昨天，我虽然看不见，却忽然隐隐觉得我的孩子回来了，就在店里的某处！……没想到、没想到真的是你啊！” 

“昨天？”殷夜来喃喃，心里渐渐明白过来。 

原来，白墨宸带自己去八井坊，的确是有深意的。 

“我不识字，又瞎了，根本看不了信。多亏了店里有位先生热心，帮我念了信，还带我们来了这里……”安大娘喃喃，摸索着，“他现在在么？” 

“娘，你是说阳春面？”安心眼尖，一指舱门外，“他就在那里！” 

青衣文士一直站在船头，默默地看着舱内骨肉重聚的那一幕，眼神复杂无比。 

“阳春面！”安心扑过去，想要抱住这个常年住在店里劈柴的熟人，然而却扑了个空。穆先生转身离开，再也不理后面一对小儿女的呼唤，直接走向了船头，和十二铁衣卫的首领北战低声交代着什么。 


殷夜来在一边看着这一行人背着自己商议着什么，只觉得心里越来越不安——墨宸素来行事利落洒脱，绝不是这般小心翼翼掩饰的人，此刻如此层层安排，定然是深思熟虑的结果，也暗示着此事关联重大。 


他为何要把贴身跟随的十二铁衣卫全数派来？ 

为何要连夜将自己送走，仓促得不留余地？ 

为何，甚至连隔绝了十年的她的亲人，都送回到了她的身边？ 

——这本来应该是他扣在手心里的最后的一张牌，用来牵制她，使她不敢轻易说出昔年的秘密，更不敢轻易的离开，只能永远为他所用。然而，这一次，他却居然放弃了这张最重要的底牌！即便是为了让自己逃脱那些神秘的追杀，也不用做到如此地步吧？ 


她再也忍不住，走过去问：“墨宸如今在哪里？” 

“白帅说，从此之后，他的行踪仙子不必再过问，而仙子的人生亦和他没有关联。”穆先生微微一礼，低声，“就当这十年间的事不曾发生——让仙子能好好的带一家远走天涯，平平安安终老，那便是白帅最大的心愿。” 


“什么？”殷夜来一时愕然。 

“等护送仙子到了云隐山庄，安然度过一段时间，到了明年五月二十日，十二铁衣卫便会奉命返回军中，”穆先生肃然道，“从此仙子便是自由之身。叶城花魁殷夜来就此消失，您可以重新成为云隐山庄的主人，空桑的女剑圣安堇然！” 


她怔在了那里，一时间说不出话来。 

空桑的女剑圣安堇然？那不是从少女时代就夭折了的梦么？ 

“仙子难道不开心么？”穆先生看着她的表情，轻叹了一声，“那么多年来，在下一直为白帅将您留在身边而日夜担心。如今白帅终于想通了，真是可喜可贺。” 

“……”殷夜来说不出话，看着船下茫茫的流水。十年了，栖居在暗夜里的她从来没有想到会有能离开的一日。这一切来的太突然，竟让她连思考取舍的余地都没有。沉默了片刻，她喃喃：“墨宸他……为什么忽然下这个决定？莫非是遇到了什么大事？” 


穆先生不动声色，淡淡反问：“是又怎样？不是又怎样？” 

“……”殷夜来一怔，忽然间不知道怎么回答。 

迎风沉默了片刻，穆先生微微叹了口气，似乎是下了极大的决心，开口道：“既然仙子担心白帅，大可自行返回去看上一看，到时候便知晓一切——又何必在这里令徒然猜测？” 

“返回？”殷夜来却蓦地一颤，下意识地摇了摇头，“不……” 

她眼里露出的那一抹恐惧，令穆先生眼里的光芒瞬地暗了下去，露出了难以掩饰的失望——原来，他毕竟猜错了。 

“原来仙子不肯为白帅而死。”穆先生不再纠缠，摇头叹息，“那么，愿仙子全家一路顺风，”穆先生没有再多说什么，躬身一礼，“事情紧急，属下还需立刻赶回两京帮白帅打点各方，恕不能远送——就此别过，后会无期。” 


殷夜来怔怔站在船尾，望着青衣文士转身离开，衣袂飘飞，消失在茫茫的芦苇丛中。十二铁衣卫已经各自就位，掌控着船只，缓缓离开渡口逆流而上。 

当船只动起来的那一瞬，殷夜来清楚地感觉到十年间的一切正在逐步离自己远去——脚下逝水滔滔，眼前天地茫茫，忽然间她觉得一阵刺心的痛，不由得剧烈地咳嗽了起来。她颤栗着弯下了腰，用手帕捂住了嘴。 


“小姐！”春菀惊呼一声，连忙上前。 

殷夜来摇了摇手，撑住了身体站起。她缓缓放开锦帕，洁白的丝巾中间，有一滩殷红的血迹，在冬天的日光下显得分外刺目。 

她茫然的看着，仿佛忽然明白了什么，身体剧烈颤抖起来。 

是的……时间不多了。不多了。 

“小姐！”春菀变了脸色，上来扶住她，“快回舱休息吧！” 

“大囡啊……”听到咳嗽声，苍老的妇人摸索着从舱里走出来，颤巍巍地伸出手，“你……你是不是在咳嗽？快进来……” 

殷夜来震了一下，看向自己盲眼的母亲。那一对年幼的弟妹躲在门后，怯怯而好奇地看着她，还是不敢上前来。“娘。”她走过去，扶着安大娘回到舱里，“我没事，你好好休息。” 


“你的手怎么那么冰？”安大娘却有一种直觉上的不安，紧紧握住她的手。 

“没事的，别多心，”殷夜来轻声，“只是最近天气冷，着凉了。” 

“哦。”安大娘不敢放开，抓着她的手揣在自己的怀里，喃喃，“这些年你都去哪儿了？有没有吃什么苦，遭什么罪？——十年前你留下那么大一笔钱说给爹和弟妹治病，然后人就忽然不见了，我还以为你……” 


“没什么，”殷夜来微笑着，面不改色地说了一个谎，“这些年，我和人去流光川上采玉，一直干了十年，终于把那笔账给还清了。这才能从那里回来见你们。” 

“是么？”安大娘把她的手合在掌心，颤巍巍地磨娑着，忽然哭了起来，“还说没受苦！在冰冷的雪水里采玉，那是男人也吃不了的苦头啊！我的大囡啊……你遭了多少罪！” 

老妇人哭得伤心欲绝，似把十年的苦难和思念都在哭声里倾诉完毕。身后的两个孩子小心地上来，扯着安大娘的衣角，抬起头看着陌生的姐姐，明亮的眼眸里也泛起了泪光。过了许久，小女孩安心先开了口，怯怯地叫了一声“姐姐”，然后捅了一下身侧的安康。 


虎头虎脑的男孩子有些腼腆，低下头，红着脸小声嘀咕了一句“姐姐”。 

“乖。”殷夜来抬起手，轻轻抚摩着一对孩子的头发，晶莹的泪水终于无法遏制地从眼眸里长划而落，一滴滴落在了老妇人枯树皮一样的手背上——十年后，一家人终于能够坐在一起，这几乎是她毕生未曾敢想象的幸福。 


然而，不知道为何，在这样的一刻里，她的心却是空洞的。 

空洞到连这样汹涌而来的幸福都无法填满。 

船在逆着青水而上，穿越望海郡，直上姑射郡，最后就会抵达苍梧郡的云隐山庄——那里，是历代剑圣修行的所在，有着嫡系传承的剑道馆，门人众多，也是清欢师兄和白墨宸希望自己去往避难的地方。 


她听到舱外北方的风呼啸而下，船底波浪暗涌，小舟逆水而上，正在将自己一步步地带离南方那座无雪的不夜城，带离那些纸醉金迷、权谋交错的生活。 

小舟从此逝，江海寄余生。 

这原本是她从小一直向往的生活啊……然而，不知道为什么，此刻她心里却是一阵阵的刺痛，几乎无法呼吸。她离开家人，独自步上船尾，拥着雪鹤裘眺望南方的天际——那里层云叠嶂，灰冷的天空下已经见不到叶城的影子。 


墨宸他……此刻在做什么呢？ 

脚下只有流水声，滔滔而来，滔滔而去，似永无休止，宛如人生的暗流。 

殷夜来微微咳嗽了几声，站在船头。冬日的风沿着青水吹下，高空雁唳，双双结队而飞。她抬头看着，长发在风里飞舞，沉静的面容下隐藏着汹涌的情绪，忽地轻轻叩舷，曼声唱起了一首中州传来的曲子—— 


“君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？” 

一声歌毕，忽然有什么冰冷湿润的东西滴落脸颊，长划而落——殷夜来一颤，下意识的伸出手去摸，指尖沾染的却是冰冷的雨。天气阴晴无定，清晨尚自阳光明媚，此刻青水上雨云压顶，竟然淅淅沥沥下起雨来。 


“姐姐！下雨了！”安心在后面叫，从箱笼里翻出那把伞，忙忙地拿了上来。殷夜来笑了笑，摇头：“不必了，我就回舱。” 

她从安心手里接过雨伞，重新放了回去——然而那一瞬，她眉头忽然蹙了一下，看到安心手里还拿着一个奇特的银色雕花匣子。 

那并不是她的东西，本不该出现在行李里。 

“这是什么？”她有些吃惊的伸手拿过。 

“我拿起伞的时候，看到这个匣子就放在下面，”安心却是天真的将匣子举起来，送到她面前，“姐姐也觉得它好看对么？” 

“恩。”殷夜来笑了笑，没有说什么——不，她明明记得，刚才她第一次拿起这把伞的时候，分明没有见到箱笼里有这样的一个匣子！ 

伸手一打开，她忽地愣住了，如遇雷击。 

——这个匣子里面装着不少东西：一张古旧发黄的契约，一张身份丹书文牒，一本厚厚的账簿，账簿底下还压着一个不足一尺长的纤细银色圆筒。 

契约是十年前立下的，纸张脆黄，她按下的那个手指印却依旧鲜红夺目； 

证明身份用的丹书文牒是新的，上面写着一个熟悉而陌生的名字：安堇然； 

账簿她认得，那是清欢的命根子，密密麻麻记录了无数的财富； 

——而那个像箫一样的银色圆筒上，刻着剑圣门下的六芒星徽章，却正是昔年她离开师门时交还给兰缬师父的那把光剑！ 

她一样样地翻看着，每看过一样，便觉得胸口如受了重重一击。 

在匣子的最底下，压着一封信，上面的字迹正是她所熟悉的——她站在船头，迎风展开，一行行地看着，看到后来，竟连站都站不稳，忽然身子一晃，一口血呕出！ 

“姐姐！”安心失声惊呼。 

殷夜来脸色死去一样苍白，默然地看着手里的那一封信，任凭唇角的鲜血一滴滴地滴落纸上，慢慢地洇开——她忽然间抬起头，望着苍茫的天幕，低低笑了一声。 

原来如此……原来竟是如此！ 

这一刻之前，她心里一直充满了怀疑和猜测——关于他，关于他们，关于最初的相逢和之后的相守。或许因为是开头太过于阴暗和血腥，种种一切，在她心里都无法洗脱阴谋的暗影。她从未打开心扉和他说过话，也知道他隐藏着诸多的过往。他在听涛阁上对她坦白了自己贫寒的身世，然而，却有意无意地隐藏了别的什么。 


“如果仙子知道这些年来白帅都为您做过些什么，定然不会再说这样的话。” 

穆先生的话又在耳边回响，渐渐越来越响，竟如同雷霆敲响在她心灵的上空，令她失了神——风从北方来，冻彻心肺，殷夜来默默靠在船头，手一抖，那一张信纸被北风瞬忽卷走，掉落在水面，随着滚滚青水迅速逝去，再也不见。 


她踉跄走出船舱，扶着船舷看向东南方的天际。 

方才穆先生暗示她应该返回叶城的时候，她下意识地拒绝了。是的，她是在担心那个人的安危，然而她同时在畏惧着什么，所以不敢回到叶城、回到帝都、回到他的面前。方才那个瞬间，她并没有弄清楚自己到底在害怕着什么。 


直到看完了这最后的一封信，她才霍然明白过来。 

——是的，她害怕这个转身之后，便要面对真正的自己。 

多年来，她一直对自己说，之所以留在白墨宸身边，只是因为最初的契约，只是因为他买断了她的人生、控制了她的家人——在这样的一个不可抗拒的借口之下，她从未试图从他身边离开过，安静地呆在暗夜里，一年年地等待着。 


可是这一刻，当所有的借口都已经逝去、所有的羁绊都已经消失，如果她还要不顾一切地返回牢笼，返回他的身边——那么，她将不得不第一次摘下面具，面对真正的自己。 

她一直都是一个勇敢的女子，取舍绝决，绝无反悔。然而，即便是如此，十年来，她却始终不敢正视自己的内心。 

是的，她是爱他的。 

——她所恐惧的，其实也就是这一点。 

所以，在穆先生暗示的时候，她下意识地摇了摇头。 

直到这一刻，看完了这封信，困扰了她多年的疑问终于彻底轰然洞开。那个人的真正想法、真正的心意从未如此的清晰的凸显出来，近得彷佛触手可及，再无丝毫隐藏。然而此刻，他的人，却已经踏上了遥远而不可逆转的另一条路。 


他们两个人，就此要在十字路口永别了。 

——就如十年前，她曾经在大潮中和最初的恋人永别一样。 

此刻，她深深地愧疚于自己片刻前的犹豫和退缩。为什么总是如此呢？为什么总是在擦肩而过后，才能明白彼此的心意，才会想到要伸出手来去抓住彼此？ 

这难道就是她的宿命么？ 

“仙子，下雨了，请回舱里休息吧！”北战听到安心的惊呼，连忙从前面过来劝导。然而殷夜来眼神空洞地看着脚下的水面，看着那一张信纸消失在波浪里，手指抬起，擦了擦嘴角的血迹，然后将匣子里的那些东西一件一件地收入怀里。 


她的手指，最后握住了那一支银色的纤细圆筒。 

在手指握紧的那一瞬，她的眼眸里掠过一丝凛然的冷芒，竟让北战这种身经百战的军人都退了一步——这个弱不胜衣的女人，眼里竟然能爆发出这样可怕的气息来！ 

她转过头来，忽地对他深深一礼：“夜来想拜托足下一件事。” 

北战立刻肃然回礼：“但凡有事，仙子请尽管吩咐。” 

“请将军照顾我的家人，平安地将他们带到云隐山庄。”殷夜来的声音平静，一字一句地吩咐，“保护他们，不要让他们再受到外来的任何伤害。” 

北战有些惊愕，道：“这也是白帅的命令，我们必然舍命维护。” 

“是么？那就好……”殷夜来笑了笑，“我再无牵挂。” 

——此刻，她心境一片澄明。不再犹豫，不再畏惧，也不再退缩。无论是不是被安排或者计算了，她还是要回到他的身边去，再次充当十年前的那个角色——哪怕前方是龙潭虎穴、刀山火海，也再不回头。 


因为这一次，是她自己心甘情愿的选择。 

“心儿，康儿，你们要好好的听娘的话。”她垂下手，轻轻抚摸了一下那两个孩子的头顶，微笑着柔声道，“姐姐要出去一趟，过几天就回来，会在前面和你们再度相见。” 

不等北战再说什么，她左手一按船舷，整个人从船头便轻飘飘地掠起，如同流云般掠过苍茫的青水，转瞬消失在茫茫的芦苇丛中，翩然而去，再也不见。 

北战震惊万分地站在船头，看着那个如天外飞仙一般消失在江湖间的女子。 

方才那一瞬，她显露出的身手足以卓绝天下。 

这个女子，到底是谁？ 

－ 

青水无声流逝，穿越了整个东泽，从天阙山上西向注入镜湖。水面上那一张纸载沉载浮，墨汁和血泪一点点的洇开，终究渐渐沉没。 



“夜来，当你看到这封信的时候，我们已经永别。 

“此刻我准备孤身赶赴帝都，说服帝君放弃撤军西海，转而发动内战的意图，却不知道最终会得到什么样的结局——他或许会杀我，或许不会。而我也必不会束手待毙。这一切只是一场赌博。” 


“好了……权谋的事情就不多写了，毕竟这些都和你无关，也与我要和你说的事无关。原谅我在最初和最后都欺骗了你，甚至连最后的告别都不曾和你当面说过，就这样把你送上了离开的旅途。 


“如今你正在一边的榻上因为药力而沉睡，而我在灯下写这封信——作为一个军人，我或许是个勇敢的，但一直以来，作为一个普通的男人，我知道自己是怯懦的。我无法向你清楚地说出自己的想法。每次看到你的眼睛，我想说的话就被冻结在嘴边，甚至不敢直视你的目光。 


“或者说，我并不知道你是否在乎我的想法。 

　　“而这样看着你沉睡的面容，在寂静的夜里写信，却能让我更好的面对自己，更加简单而直接地说出真正的想法，而不掺杂任何的情绪因素。同时，也更彻底地作出决定。 

　　“夜来，我是爱你的。这一点无须怀疑。 

　　“或许你会为此感到惊讶：因为我们之间的关系很不寻常，不曾有好的开始，更难有可期待的结局——或许，你一直在猜疑为什么我昔年在计划完成后没有杀了你吧？ 

　　“如果我说是因为我真的爱你，所以无法杀你，你一定不信。 

　　“可是，事实就是这样。 

　　“我并不是一个宽厚仁慈的人，在这个世上活着的三十多年里，我从来只为自己而战，从下到上地杀出一条血路来步步向前。直到我遇到你——从此你成了我的一切：伴侣、情人、妻子和妹妹——是的，妹妹。每一次我吻你额头的时候，就会想起你之于我的另一种身份，那是从未有人察觉的秘密。 


　　“不错，你同样也是我的妹妹，真正的妹妹。 

　　“请原谅我多年来一直对你隐瞒了实情。那个女人，你唤作‘母亲’的女人，事实上不仅是你的继母，同时也是我的母亲——是那个数十年前因为家贫被人贩子买走，从此下落不明的亲生母亲！ 


“我曾经暗自查访过她的下落，却因为她被转卖数次，终究无法查到——直到那一天，我跟随你回家，看到你把那一袋买你性命的金铢放在她的床。那一瞬，我认出了那个苍老的女人，也洞察了冥冥中一切的因果。你不能想象那一瞬间我的震惊，我是用了极大的意志力，才克制住了自己，没有当场和你们相认——因为那时候，我自己正处于一个极其危险的阴谋里，绝不能暴露任何事。 


“但那个时候起，夜来，你对于我的意义便已经截然不同。 

“对于一个正在拼了命在保护自己母亲的陌生少女，谁又怎能下得了杀手？——你是为了救我的母亲和弟妹，才出卖了自己的整个人生。而这些，本来是应该作为长子的我来做的！可这些年来我都做了一些什么呢？我只能眼睁睁地看着爷爷奶奶贫病而死，只能看着母亲被人贩子带走！ 


“夜来……夜来。我无法再写下去了。时间已经不多。 

“这些年我小心翼翼地守护着你和家人，希望能够平安地相守到死去。然而这只是奢望——我知道我们之间终须有一别，而这一刻就是现在。事实上，我应该更早就放你走，如果不是因为我的贪心和恐惧，你本来不该在这种龌龊黑暗的烟花地待那么久。 


“十二铁卫是我最信任的属下，他们会带你去往最安全的地方。我已经做好了一切安排，能令你们一家人天涯团聚，从此平安——那是我最大的心愿。 

“即便这样的天伦之乐里，已经不会再有我的位置。” 

“请善待你我的母亲和弟妹，但不要告诉他们还有我这么一个兄长的存在——其实，他们恐怕也早已遗忘了我这个人吧？……也希望他们永远不要再记起。但愿他们只是一群普通人，过着我曾经拥有，如今却再也回不去的平庸安然的生活。” 


“夜来，好好的生活，好好的找一个人人嫁了。远离那些野心勃勃的名利追逐者和勾心斗角的圈子……我和慕容隽这样的人其实都并不合适你，而你，也不应该和我们中的任何一人在一起。你应该拥有和你相配的人生和人生伴侣。 


“如果某一天你还能见到清欢，请向他转达我的歉意：他曾经慎重地把你托付给我，可如今的我自身难保，已不能实现那个照顾你一生的承诺。不过，我想他留给你的财富，足够保障你们一家人的毕生，而我，却更希望你能重新握起这把光剑，回到十年前那个断点上，把本来该属于你的人生延续下来—— 


“你本来就不应成为殷夜来，而该成为空桑的女剑圣安堇然。” 

“再见了。” 

――――――――――――――――――――― 
当女子握剑从船头一跃而下，掠过苍茫水面向着叶城方向疾奔时，远处的芦苇荡里有人发出了一声如释重负的叹息。穆先生隐身在长长的枯草里，望着殷夜来头也不回地奔向南方，眼里露出了雪亮的光芒。 


果然，一切都如自己的计划。 

她毕竟是不能无动于衷——只是一封薄薄的信，就让重获自由的女人心甘情愿地离开阔别的家人，不惜一切返身回到了龙潭虎穴，为那个男人赴汤蹈火。 

或者说，他只是替白帅说出了不曾说出口的话而已。做为首席心腹幕僚，接近十年的相处，让他对主人的了解甚至胜过殷夜来。白帅这样的男人，不动如山，深广如海，心中有着钢和铁一样的壁垒，不但十年来能忍住不与近在咫尺的家人相认，对着一生中最爱的女人，诀别时竟也能狠下心不多说半句话。在这次风暴来临前夕，他用了最后的一天时间与她相伴，然后断然派人将她送走。在那个匣子里留下的只有一件丹书，一把光剑和一本账簿，并无只言片语。 


——如果不是自己凭着多年对白帅的了解，揣测着替他添上了那么多字句成就了一封荡气回肠的信，又怎能令那个女人毫不犹豫地返回了帝都呢？ 

这些女人，无论有着怎样的美貌和身手，毕竟都是太容易为感情冲昏头了啊……和他们这些毕生在权谋里斡旋的人比起来，真是如孩童一样的天真。 

然而，这样的天真，却是成就此次博弈的关键。 

穆先生叹了一口气，挥了挥手，伏在青水两岸的人迅速撤退，追随殷夜来的方向而去。 

在双方对垒，势均力敌局面错综复杂时，他们这一方需要走一步险棋，殷夜来至今秘而不宣的身份和猝不及防的出现，或许会倾覆整个微妙摇晃中的天平——忽然出现在棋盘上的她，将会成为一颗谁都料想不到的“变子”。 


既然白帅不愿携剑入宫，那么，自己便必须设法给他递上一把利剑！ 

这种手段当然见不得光，或许还会冒着擅自作主被斩首的危险。然而这个世界上，有光就有影，成就霸业，哪里只能靠一些光明正大的手段呢？既然白帅心软，那么他这个做臣子的，哪怕是冒了大逆犯上被杀头的危险，也要替主公清除障碍，保证安全。 


穆先生看着殷夜来远去的背影，忍不住又叹了一口气。 

“怎么，先生似乎有些难过？”旁边有人说了一句，芦苇簌簌分开，一只快艇撑了出来，舟上是一个年轻人，“您不是一向不喜欢这个女人么？” 

穆先生摇了摇头，眼里掠过冷光，淡淡：“我只是希望我的主人能成为一个无懈可击、没有弱点的霸主——而她的存在是一种威胁。” 

“骏音统领也不喜欢她。”那个在芦苇荡中驾舟接应的年轻人笑了一声，“这个女人太麻烦了，身处青楼却不知道安分守己，偏要时不时跳出来拂逆达官贵人、为姊妹强出头——如果换了是统领，早就把这样爱惹事生非的女人给踹了。” 


统领十万骁骑军的骏音将军是青族人，出身高贵，性格倜傥不群，是和白帅完全相反的另一类人。昔年在西海上两人曾并肩和冰夷作战，一起出生入死，结成了刎颈之交。他对白帅推崇敬慕，却独独在这一点上也持反对态度—— 


男儿到死心如铁，为区区一介青楼女子羁绊，实在是辱没了天下名将的风范。 

“是么？”穆先生苦笑：“我和你们统领真是所见略同。” 

“不过，”驾舟的年轻人看着殷夜来的背影，不自禁地露出一丝敬佩，“我还真没想到这女人有那么好的身手！这真是太令人吃惊了。” 

“每个人都有自己的秘密。她和白帅的事，并非外人能想象。”穆先生看着消失在天地间的那个女子背影，眼神中掠过微微的一丝悲凉，叹了口气，“不过无论如何，骏音统领可以放心：她这一去，是不会再回来的了。” 


“哦？”驾舟的年轻人微微一惊。 

“她最近几年身体很差，已经不能像年轻时那样独闯龙潭虎穴。这一点，我估计她自己心里也很清楚。”穆先生叹了口气，低声，“这个女人对白帅是有真心的……想到这一点，我有点难过。” 


“真心？”驾舟的年轻人愕然，“一个青楼女人……” 

“阿芒，你还是太年轻了。”穆先生笑了一下，“不了解男女之间的事。” 

那个叫阿芒的年轻人有些不好意思，抓了抓头，嘀咕：“先生不也没老婆？” 

“年轻的时候有过。父母帮忙娶的，很漂亮。”穆先生淡淡道，看着远处，“我们新婚不足一年，我就被上司排斥，充军西海——听说我离开不满半年她就有了新的相好，于是打掉了腹中属于我的孩子，跟人跑了。” 


“……”阿芒说不出话来，神色有些尴尬。 

做为骏音统领的贴身随从，多年来他和这位潜伏在叶城的白帅首席幕僚打过不少交道——在他的记忆里，这个老谋深算的青衣文士上知天文下知地理，多智近乎妖，城府极深，冷静缜密如一块铁板。这些年来，从未听他说到过这些私人的话题。今天是受了什么刺激了？ 


“后来呢？”他不知道怎么接对方的话，讷讷。 

“后来？没有后来。”穆先生淡淡，“后来我就不再相信女人。” 

阿芒停顿了片刻，知道对方不愿意再说下去。但毕竟是年轻人，还是忍不住不知好歹地问了一句，“那……先生发迹后，她回来找你了么？” 

“没有，”穆先生低低苦笑了一声，“覆水难收，她早已弃我如鄙履，反而是我去找过她。” 

“……”阿芒抓了抓脑袋，不知说什么好，“那最后……” 

“她死了。”穆先生冷冷回答，“连同那个奸夫。” 

“什么？”年轻人失声。 

“我不在意她红杏出墙，毕竟我从来不指望女人能忠贞可靠——但她不该杀了我的孩子，”穆先生冷冷，语气肃杀，“杀人要偿命，这是规矩。” 

“……”阿芒愕然地看着这个冷峭清瘦的中年谋士，对方负手站在那里，一身青衣在江水上翻飞，如一只青色的鹤——那一瞬，年轻人在他身上感觉到了一种冷静缜密之极的权谋力量，虽然静静地不动声色，却令人敬畏而退避。 


“我们中州人有一句古语：修身，齐家，治国，平天下。这是所有男人都渴望完成的几个人生目标。”穆先生忽然长长叹了口气，“我没有家。在这方面，实在是很失败啊……”他笑了一笑，低声：“如今我跳过了中间的那一步，只期待最后的结局——白帅是我的恩人，我会竭尽全力，帮他实现所有的梦想和霸图，绝不能让任何人击倒他！” 


这一句阿芒听得懂，眼里顿时也放出光来：“对！” 

“返回西海的密使已经连夜出发，骁骑军那边是否已经开始秘密调集人手了？”感慨只发了一瞬，穆先生拂了拂衣襟，转身登舟，“我们的时间不多。白帅进京已经快一天了，估计帝都里那些人的耐心要耗尽了——快，我们立刻去和骏音统领会合！” 


“是。”小舟上的年轻人肃然回答，抬起右手按在左肩，“骁骑军誓死效忠白帅！” 

――――――――――――――――――――――― 



“葬我于高山之上兮， 

“望我故邦。 

“故邦不可见兮， 

“沧浪浩荡！ 

“葬我于海波之上兮， 

“去彼云荒。 

“故国无处归兮， 

“永无或忘！ 

“天莽莽兮海茫茫， 

“国有殇兮日无光。 

“魂归来兮，且莫彷徨！” 

在遥远的西海上，有歌咏如潮。那是一群素衣的人们，在面向大海的东方唱着挽歌，哀悼他们在海皇祭上被杀的同胞。一个穿着白色长袍的女子站在队伍的最前面，双手阖起，垂下眼睛领着众人唱着挽歌，面容哀伤而沉默—— 


那是巫真织莺，元老院十巫之一。 

数天前，消息传来，海皇祭后巫朗大人在叶城和镇国公慕容隽已经达成了重要的盟约。如此说来，最后一块拼图也已经拼上了，万事俱备，他们接下来只等冰锥一下水，所有计划便要立即启动。到时候一切如箭离弦，势如破竹。 


她想着那些沉睡在地下的孩子们，心情复杂地摸了摸发髻。 

那里插着一支精美的簪。实物其实是一套，一共十二支，银镀金，掐丝工艺，打造成传统的婚庆式样，上面有龙凤等吉祥图案，是她家刚刚收到的聘礼。多年来，冰族在西海上的生活环境很艰苦，所以婚礼一贯从简，哪怕是有声望权势的人家也是如此，因此羲铮家送来的这一套簪子已经算是难得的奢侈品了。 


羲铮父母送来聘礼的那一天，元老院里除了出使的巫朗之外所有长老都来了，在供奉破军的大殿里见证了两个家族缔结婚约的一幕。 

——七日后，她便要和羲铮秘密成亲了。 

很多人都为此感到高兴，包括双方的父母和元老院，他们觉得这是族里两个最优秀年轻人的结合，在战火纷飞的年代里可以成为楷模和佳话。可是，她戴上那支结发簪，却觉得头顶上有万仞的高山压下来，几乎令她无法呼吸。 


那一瞬，她甚至期待冰锥能早日落成，可以立刻带着那些孩子们离开这里。 

——哪怕他们去往的，是另一个几乎意味着死亡的目的地。 

“魂归来兮，且莫彷徨！” 

在所有人都已经停止的时候，只有她的声音还在持续，清凉而恍惚。 

祭奠结束的时候，她听到了头顶远远的轰鸣声，仿佛巨大的鸟类在盘旋飞舞——那是族里仅剩的几架风隼和比翼鸟，在空明岛上空不断的逡巡，扫视着一切。随着冰锥制造的接近尾声，这几天的警备又加强了，听说连出入船坞的人都要经过三次的搜身，而望舒也已经处于基本被隔离的情况下，不能见任何人了。 


她想着那一双明亮的眼睛，想着那个孩子气的少年，心里一阵绞痛。 

“织莺？”忽然间，她听到了那个熟悉的威严的声音。 

她惊觉回身，连忙行礼：“巫咸大人！” 

须发苍白的老者手持权杖，穿过素衣祈祷的人群来到她面前，眼神锐利而深远，看着脸色苍白惴惴不安的年轻女子——织莺出身于典型冰族家庭，从小受到正规严格的训导，一贯是个谦卑而隐忍的女子，随时准备为了沧流和民族牺牲一切。 


然而，最近随着婚期的临近，她神不守舍的频率也越来越高了。 

是因为即将远行，还是因为那个少年呢？ 

“去看看望舒吧，”他忽然道，“你方才是不是想起了他？” 

“……”织莺猛然一颤，脸色无法控制地变了一下，“我……” 

“不要在我面前隐藏自己的心，织莺，”巫咸低沉地开口，“我是你的长辈，也是你的领袖——望舒是个对我们非常重要的人，这些年多亏你一直照看着他。但你要始终记得，他是个异类，永远无法和我们真正的在一起。” 


织莺咬着嘴唇，手指微微颤抖。 

“望舒是一个为了战争而诞生的孩子，他存在意义就是如此，”巫咸的声音仿佛穿透了时间，“他无法成为一个普通的恋人、丈夫或者父亲。这一切你应该早已知道——你不该对他倾注太多的感情，这非常危险。” 


“我知道。”她终于轻声开口，“我一直知道。” 

织莺抬起头，看着冰族最高的领袖，阖起手：“我知道他的命运从出生时便已经注定，我只是希望他能活的开心一些。” 

“他从没有‘活’过。”巫咸叹了口气，“织莺，你的错误就在于此。” 

她如遇雷击，一瞬间只觉得心底一片冰冷，说不出一句话。 

“不过，我还是希望你能尽快去看看望舒。”巫咸却陡然转了语锋，有些无奈，“听说他昨天忽然毫无预兆地又罢工了——谁都不知道他抽了什么风，居然扔下了组装到一半的冰锥，说不见到你就不继续工作。整整几千人都在等他。” 


“……”织莺沉默着，不知道说什么好。 

昨天。那是她和羲铮秘密下聘的时间，他是怎么感应到的？ 

“去看看他吧，织莺，”巫咸拍了拍她的肩膀，语气不容抗辩，“你是唯一对他有控制力的人，让他赶紧把冰锥调试完毕，下水启航——我们的人已经部署好了一切，空桑那边马上就要起大乱了，冰锥必须带着神之手出动，绝不能被拖住了后腿。” 


“是。”她终于低下头，轻轻应了一句。 

－ 

即将远航的冰锥，此刻正停在一间一百丈长、五十丈高的巨大棚子里，彷佛一个银白色的巨大梭子悬在空中。 

这间军工坊的船坞位于沉沙群岛最优良的港口古丹港内，吃水深度可以达到三百丈，西海上的飓风和海潮都无法影响，一向是靖海军团专用的军港，同时也是制造新船只的所在。为了制造冰锥，这里再度进行了扩建，容积扩大了三倍。 


然而即便如此，此刻的船坞里还是显得拥挤不堪。 

一块长达二十长的横板被吊了起来，铁索穿过棚顶的滑轮嘎吱响着，一直悬在半空，却无人理睬。工匠们不知所措地站着，面面相觑，不知道该将这一块横板拼装在哪个部分——不知道为何，巫即大人昨天忽然发起了脾气，拂袖而去，扔下了这个烂摊子。这一块被吊装到一半的横板，也只能这样颤巍巍地悬在那里，不知道往哪里组装。 


冰锥这样极度精密的机械，光外壳上的各种零件就多达一万多片，每一片的尺寸都要严格打磨，差了一分一毫都不行。而因为外形是弧面，不能用图纸表达，只能一边建造一边现场成模——没有图纸，任是工坊里再有经验的工匠也记不住那些成千上万片的复杂构造，只有巫即大人这样的机械天才只要看一眼就知道该放在哪里，彷佛整个冰锥都已经在他心里，纤毫毕现，只等拼图完毕。 


如今他忽然罢工去了楼上休息，现场顿时便陷入了停工的尴尬。 

“糟了，桨不动了！”忽然间，有满身油污的工匠从舱室里钻出来，惊惧地大呼，“桨忽然卡住，不能旋转……巫即大人呢？快让他来看看！” 

“巫即大人回房间睡觉去了。”匠作监头目叹了口气，“谁都请不动。” 

“都什么时候了……”工匠喃喃，无可奈何地看着还是支离破碎的冰锥：这是一项机密重大的工程，军令如山，如果半个月内冰锥不能下水，这里所有人都要军法处理——可偏偏带领军工坊的巫即大人又是这般小孩子脾气，实在是让人捏了一把汗。 


“巫即大人呢？”忽然间，又听到有人问。 

“说过了！那家伙睡大觉去了！”匠作监不耐烦地回答，一回头，忽然脸色大变，连忙行礼，“巫……巫真大人？” 

白袍女子缓步而入，站在巨大空旷的船坞里，抬起下颔看着悬在空中的机械，眼神复杂，轻声道：“那么，麻烦去把他叫起来——就说我想看看冰锥的近况。” 

话音未落，忽然听到头顶上的窗子忽然打开了，一个脑袋从里面探了出来，看着底下的船坞，眼睛睁得大大的，喜悦万分：“织莺？是你么？你来了！” 

少年甚至等不得从楼梯上跑下来，推开窗子，急不可待地便往下跳。 

“巫即大人！”匠作监吓了一大跳，却只见织莺的手指微微一动，在虚空里迅速划了一个圈，船坞里忽然涌起一阵风，将望舒下坠的身形托住，缓缓地放到了地上。 

“织莺！”望舒还没站稳就往这边跑，左腿一瘸一拐。 

他平日是一个敏感而自尊的少年，从来不肯在别人面前暴露自己先天的缺陷，走路时穿着特制的靴子，走起来总是缓慢而平稳。然而此刻在狂喜之下，完全忘了这一切。 

织莺看着他奔过来，似乎默不作声地叹了口气，下意识地微微退了一步，却还是被他一步赶上拉住了。望舒的眼睛里闪耀着喜悦的光：“你终于来啦？好久没有见到你了……哼，那些老家伙真可恨，居然不让我见你！” 


“见我有什么事？”织莺轻声问，语气平静而克制。 

“我……”望舒想要说什么，忽地停住，细细地看着她，眼神有些变化。他的目光令她无端端地觉得不安，微微蹙起了淡眉，问：“怎么？” 

“几天不见，你好象有点不一样了。”望舒喃喃。 

她微微一怔，不知道怎么回答，下意识地抬起手摸了摸——在进入船坞之前，鬓发上那支簪子已经被她卸下了，然而不知为何那种沉甸甸的感觉却一直压在心上。 

她甚至害怕看到望舒那清亮如同晨露的眼睛。 

“我没来看你是怕打扰你制作冰锥……时间不多，你再分心不抓紧点，就真的要耽误大事了。”她想起了巫咸长老的叮嘱，叹了口气，“而且神之手的计划也开始了，我需要去把那些孩子全部‘唤醒’，没有办法天天来船坞。” 


“你不来，我一点干活的劲头都没有。”望舒嘀咕着，看着那个尚未完工的庞大机械，“那么复杂的东西，连我看了都觉得头疼……做完这个我非得短命十年不可。” 

“不会的，”织莺笑了笑，语气复杂：“别担心。” 

望舒却敏感地皱起了眉头：“为什么笑得那么奇怪，织莺？出什么事情了么？——这几天我总是觉得心里很不安，觉得你在外面一定有什么事情发生了。” 

“没什么，”她叹了口气，“我不是好好的么？” 

少年疑虑地看着她，眼神澄澈又慧黠，让她心里一颤，下意识地转过了头。 

“你一定有什么事情瞒着我，”望舒喃喃，沮丧地垂下头去，“不过，算了……反正怎么问你也不会说的，一向你都对我不公平。” 

“我真的没事，”织莺叹了口气，指着半空中的巨大银色机械，“你别耍孩子脾气了，快些把冰锥制作完吧！大家都在等你呢。” 

“好吧……”他在她面前乖巧得如同听话的孩子，“我马上就干活。” 

织莺对着他微微一笑：“那我不打扰你，先走了。” 

“织莺！”看到她转身，望舒急了，连忙追上来，“等等！” 

“怎么？”她转身，却不敢看他。 

“我……我想要你看着我干活，”望舒的双手绞在一起，执拗地道，有些脸红，“你不在，我做什么都觉得特别没意思，提不起精神。” 

“望舒，别孩子气了……”织莺叹了口气，“我是十巫之一，也有自己的任务要完成，哪能天天在这里看你？我还要去照顾茧室里的那些孩子。” 

望舒无可奈何地低下头去，嘀咕：“我真想变成你的那些孩子……” 

少年的语气无辜而纯粹，不染丝毫尘埃，只有浓浓的依恋。织莺心里陡然掠过一阵柔软的颤栗，有一种深不见底的悲哀和无力包围了她，令她说不出一句话来。她不敢再看少年一眼，回过头去，逃也似地疾步离开。 


“冰锥正式下水那天你会来么？”望舒却在后面眼巴巴地看着她。 

“嗯。”她头也不回地应了一句。 

“太好了！”他欢呼雀跃，“到时候我有礼物送给你——很妙的礼物！” 

“好。”她含糊应了一句，不敢再说什么，急急地转过身去——没有人看到，在她转过身的一瞬，眼里的泪水已经再也无法控制地滑落面颊。 

她当然知道望舒的心意。冰锥建造好了，就意味着她要出发去执行神之手的任务，所以他当然不愿意这个机械早日落成，然而为了她的请求，他有不得不加快了进度。那个少年的心如同水晶，澄澈透明令人一眼看得穿。然而，他却不懂得人心的曲折和深沉。 


这些年来，他一直和冰族格格不入，却一直在努力拉近和她的距离，生怕她远离——然而他却不知道，从出生开始他们便是站在天堑的两端，永远无法靠近。 

天机公子，可真是一个残忍的天才啊…… 

看得巫真说服了巫即大人，对话一结束，匠作监立刻适时地走过来，陪笑着指了指冰锥尾部，弯下腰请示：“巫即大人，您看，方才冰锥的船桨忽然不动了，不知道是被什么卡住了，大家弄了半天都没修好，您看看是不是……” 


“怎么我才睡了一觉就又坏了？”望舒不耐烦地走过去，在舱室尾部侧耳听了听，又敲了敲金属外壳，转过头来道，“是里面的机簧断裂了，你们得找人拆开盒子把它重新焊接上才行——” 


说到这里，少年从怀里掏出一枚炭笔，在银色的外壁上平平划了一条一尺长的线：“从这里切开，最里面的一排机簧里至少断了三根。” 

“是。”匠作监连连点头，一挥手，旁边有人早已开始动手切割。 

望舒百无聊赖地在一边等着，从怀里拿出一个小小的银球，拿在手里翻来覆去的查看。不一时，银色的金属板被切开了一个口子，里面的设置赫然在目——果然不出所料，在二十根控制着冰锥螺旋桨的机簧里居然断裂了十二根！剩下的八根不足以拉动桨继续转，只发出空空的声音，沉重的桨无力转动。 


“一群蠢才！”望舒将那个小银球放回怀里，看着里面断裂的机簧，脸色很不好，“没下水就坏了，是谁做的焊接和安装？匠作监，你给我好好的处罚经手人！我不需要靠一群猪来制作我的机械！” 


“是！”匠作监冷汗满头。 

“这块板怎么还吊在那里？！”望舒抬起头，看着船坞顶上，“不是跟你说过了那是龙骨的第九十二节么？” 

然而，就在他抬起头的一瞬间，忽然觉得有什么不对。 

“望舒！”忽然间有人在身后对他惊呼，“小心！” 

“织莺？”他听出了是谁的声音，惊喜万分——然而还没来的及转身，他就听到了头顶的风声。悬吊的铁索发出了刺耳的松脱声，迅速滑落，那一块巨大的龙骨当头砸下来，以雷霆万钧之势跌落。 


望舒张口结舌地看着黑影笼罩下来，微跛的脚却不听使唤。 

“嚓！”忽然间，凭空出现了一道闪电，击中那一块即将砸落在他头上的巨大龙骨。那一瞬空气里回响着激烈的气流，整个船坞都被放射出的光芒照亮，那一块龙骨居然在半空里被莫名的力量炸开，瞬间化成了粉末！ 


已经走出了船坞，却仿佛心灵感应般地预感到了这边的危机，白袍女子闪电般地折身返回，一手挥出了法杖，击中了那一片坠落的金属。少年还没来得及反应过来就被她硬生生扯开几丈远，一直退到了屋角。织莺几乎是半拉半抱着将他推开，按在墙角，用身体覆盖住了他，气息平甫地举起手迅速结印，一圈半透明的光立刻笼罩了两人。 


那是……结界？她在防御什么？ 

“织莺……”望舒一时间没有回过神，怔怔看着近在咫尺的女子的侧脸。她的脸色很苍白，凝望着空中化为粉末的龙骨，手在微微颤抖。 

“保护巫即大人！”织莺厉声，“来人，清场！” 

一直守在一旁的战士听到指令，立刻冲入了船坞，将那些工匠迅速带离现场，然后开始细细地检查每一寸土地。匠作监也是吓得脸色苍白，连忙后退，却听得织莺道：“去，给我看看舱室的机簧是怎么坏的！” 


“是……是。”匠作监颤抖着爬入了那个切开的缺口，将那些断裂的机簧都查看了一遍，忽然脸色大变，喃喃：“禀巫真大人，这些……这些机簧，是被人割断的！” 

望舒倒抽了一口冷气，侧过头看着织莺。 

“果然。”年轻的女长老咬紧了下嘴唇，却微微吐出一口气来——果然，上次潜入茧室的那些空桑密探还没有死绝，还有残党留在空明岛上！他们是孤注一掷，想要在最后关头破坏冰锥、杀死沧流的总机械师吧？ 


望舒是何等重要的人，怎能被那些空桑人暗算！ 

她咬着牙，一字一句地下令：“听着！从今天起，若有任何人擅自走入船坞一步，试图接近巫即大人，一律杀无赦！” 

“是！”冰族战士齐齐跪地。 

织莺在船坞里绕场走了一圈，细细检查过每一寸土地。“织莺……”耳边却听到望舒的低呼，她回过头去，看到了少年的眼神，忽然一震。 

望舒在看着她，眼神却有点奇怪。 

“怎么？”她问。 

少年怔怔看了她半晌，最终什么都没有说，只是摇了摇头——她头上的那支发簪是如此陌生，祥云龙凤，特定的款式似乎暗藏着某种宿命似的答案。她平日素衣白袍，从不佩戴首饰，这一支簪子，是谁送的？ 


他甚至不敢开口问，生怕会知道什么不能接受的回答。 

第九章 重来回首已三生 

云荒上风云变幻，暗流涌动，然而这一切却未曾传递到琉璃心里半分。她从海皇祭后就乖乖的呆在了房间里，大门不出二门不迈，变成了十足的乖乖女。 

她一直在看着那个水里的鲛人。 

在海水里沉睡了那么久，他的伤势逐渐有了明显的好转，有时候会动上一动，或者把眼睛睁开细细的一条线，隔着水看着前方，然而眼神涣散而遥远，不知道似在看着哪里。有时候，她似乎在房间里听到细细的歌声，每次歌声响起的时候他就会有苏醒的反应，然而等她吃惊地转头看过去，却什么也没看到。 


那个旋律无比熟悉，激起了她脑海中的隐约的回忆碎片。 

是的，是的……那是《仲夏之雪》的旋律，她故乡也有的歌谣。 

然而，谁在那里唱歌呢？难道是自己的幻觉？ 

琉璃叹了口气，回过头去敲了敲梳妆台：“金鳞，出来！” 

一道细细的金线从她的袖子里探出来，正是她饲养的宠物蛇。琉璃没好气地道：“张开嘴，让我看看你的牙。”那条蛇彷佛听得懂主人的话，立刻乖乖地爬上了梳妆台，把身体盘成一团，上半身高高地昂起，对着琉璃张开了嘴巴。 


“真是笨，都不知道你是在哪里弄丢了你的牙，”琉璃弯下腰去，细心地看着蛇张开的嘴，金鳞不安地扭动着身体，红色的小眼滴溜溜地转。 

“算了，你和比翼鸟都是姑姑出山前交给我的东西，如果弄坏了，回去我没办法交代啊。”琉璃叹了口气，检查着。两颗剧毒的蛇牙明显有折断过的痕迹，短了一小截。这个大大咧咧的少女用指尖触摸着剧毒的蛇牙，气定神凝，彷佛忽然间变了一个人似的。 


金鳞张大着嘴巴，期待地看着自己的主人。 

琉璃伸出手指尖，轻轻敲了敲蛇牙，她闭上了眼睛，似乎将全身的灵力都凝聚到了手指上，唇中吐出一种奇特的歌咏——奇迹在一瞬间出现了，她的指尖上忽然冒出了一种光，在手上缓缓凝聚。那种光，居然是青碧色的。 


绿色的光从她体内凝结而出，刹那间消融在蛇口。光华里，可以清晰的看到断裂的蛇牙在一种奇特的力量下重新生长，就如嫩笋抽尖，缓缓恢复。 

琉璃轻抚着脖子上的古玉，叹了口气——被这个东西束缚着，自己的力量果然减弱了。否则修复那一点蛇牙，还不是一瞬间的事情？ 

“够牢不？”等牙齿长得差不多，琉璃敲击了一下蛇牙。她敲得重了一点，牙齿显然还没有完全好，金鳞吃痛，却又不敢闭上嘴咬到自己主人，只能摇晃着身体，把尾巴剧烈地来回甩，嘴里发出嘶嘶的抽气声。 


“好啦，没问题了。”琉璃检查完了牙齿，看了一眼旁边水里沉睡的鲛人，又看了一眼自己的手指——那里还残留着一点淡绿色的光，透明晶莹如朝露。她伸过手，将手指悬在鲛人的头顶上，然而沉默了片刻，叹了口气，指尖的光芒渐渐收敛。 


不……她还是宁可就这样看着他，也不希望他在醒来后立刻离自己远去。 

她正准备把金鳞重新塞回袖子里，忽然那条小蛇闪电般地一动，上半截身体呈现出水平前倾的攻击姿势，对着她的身后某处虎视眈眈，嘶嘶吐着信子。 

“怎么？”琉璃惊诧地问，忽然间耳边又听到了缥缈细微的歌声——这一次她听得很清楚，那是一个女子的声音，从背后传来，清丽凄婉，正在唱着那一首《仲夏之雪》！ 

“谁？”她顺着金鳞的目光转过了视线。然而，背后空无一人，壁间只悬挂着那一把黑色的长剑——那个歌声，居然是从辟天剑里传出来的！ 

“咦？”琉璃倒吸了一口冷气，“见鬼了！” 

她站起身来，小心地走到墙壁前，仰头看着那把挂着的剑——那把上古神兵被她从海底带回来后，就一直悬挂在壁间，漆黑的剑鞘封印着绝世的利剑，剑柄上镶着一颗淡紫色的珠子，发出柔和淡然的光。 


当她靠近的时候，那个歌声忽然中断了。 

琉璃怔在了那里，半晌喃喃：“会唱歌的剑？” 

忽然间，听到背后传来微微一声动静。一只苍白的手从水里探出，摸索着，抓住了水缸的边缘。哗啦一声，水波涌动，那个昏迷的人居然从水底坐了起来！ 

“啊？”她惊喜地回身，“你……醒了么？” 

然而那个人似乎没有听到她的话，也没有看到近在咫尺的她，虽然睁开了眼睛，然而眼神还是茫然而涣散的。彷佛听到了什么召唤，他用尽全力从水里挣扎坐起，直直地看着对面，似乎在看着虚无中的某个幻影，嘴唇微微翕动。 


“紫……紫烟。”她听到他失血的唇中吐出微弱的呼吸。 

那一瞬，她脸上的笑容消失了。 

原来，那个歌声对他而言是一种呼唤。冥冥中，到底是谁在呼唤他呢？那个紫色的幽灵？ 

“紫烟……紫烟！”他对着虚空喃喃，伸出手去，手上伤痕遍布，尚未结痂的伤疤被这样一动又裂开来，血一滴滴从苍白肌肤里沁出，点点滴落水面。 

“别乱动啊！”琉璃急切地按住他的手，“躺着，别动！” 

“紫烟，别走……”那个人对着那把剑伸出手，喃喃，“我知道……时间已经不多了，我马上就去……”他的声音越来越低，却用力地抓着水缸的边缘，想要站起身来。然而刚一起身，身上那个贯穿的伤口顿时裂开，血如箭一样喷出，整个人往后倒去。 


“喂！”琉璃大吃一惊，连忙扶住他。 

他倒在她的臂弯里，重新陷入了昏迷，整个人冷得如同一块冰。她就这样抱着这个人，半俯在水面上，心里吃惊莫名。 

他伤成了这样，还在惦记着离开？到底是什么在支撑着他？ 

沉思中，她看到那个人身上的伤口却在不断地加速痊愈——肌肉生长的速度是如此惊人，以至于肉眼可见。琉璃小心地摸了摸他的额头和手指：他的周身还是那样的冰冷，彷佛置身于冰窟，只有伤口附近却灼热一片。 


她心里微微一惊：照这样的速度，根本用不了原先预料的一年半载，最多不过一个月，他就会恢复如初了吧？等他好了，到时候，还有什么可以拦阻他的离开？ 

少女明亮的眼眸里露出了一丝忧虑，犹豫了一下，她轻轻咬了咬嘴角，小心翼翼地将手指探入水下，按在那个鲛人伤口上——她的手指上似乎有一种奇特的力量，在指尖所到之处，伤口附近的温度急速下降。愈合的速度也随之缓慢。 


水下昏迷的人忽然动了一动，琉璃吃了一惊，仿佛做贼被抓住一样，立刻从水下收回了手，脸颊泛起了一丝红晕，看了一下左右——幸亏，没有任何人看到。 

“神啊，饶了我这一次吧。”琉璃阖起手，低声。 

不知道九天上的神明有没有听见，然而房间里却忽然传来了一声清晰的叹息。 

“谁？”琉璃吓得一跳而起，回头看去。 

在她身后，居然无声无息地出现了一个女子。在这个密闭的室内，那个女子是不知何时出现的，穿着一袭紫衣，幽灵般轻飘飘地站那里，淡紫色的眸子里露出急切而悲伤的表情，看着她，摇着头，欲言又止。 


“是……是你？”琉璃认出了是谁，失声，“你怎么又出来了？” 

——这个女子，就是那天在海底指引她找到这个鲛人的！ 

“你是谁？”她警惕地问，“紫烟？你不是人吧？” 

那个女子没有回答，只是抬起手，指了指她胸前的古玉，又指了指头顶的天空，眼神急切。忽然间，有一句微弱而急切话，不知从何而来，居然清清楚楚地传入了她的心底—— 

“求你……” 

琉璃大吃一惊——她……她在和她说话？！这个幽灵，居然有能力突破了姑姑设下的古玉结界，将语音送到了她的心底！那需要多强的念力啊！ 

“求你了……”那个虚无的紫衣女子看着她，努力地将声音传过来：“快……快要来不及了……破军要出世了！” 

“破军？”琉璃莫名地反问。 

话语在不停地传来，微弱而急切：“命轮的旋转已经减慢了……平衡被打破……星图开始乱了。乱了……”那个紫衣女子用一只手按着自己的眉心，仿佛克制着那里要涌出的什么东西，“暗的力量在增长……月蚀来临前，星主、星主或许已经无法控制整个局面了。” 


说到最后一个字的时候，她的声音已经细微不可闻。 

“什么命轮？星主？”琉璃不解，“你不能好好说话么？” 

“抱歉。我的力量有限……要在您面前显形已经不容易，罔论、罔论……”紫衣的女子看着在水里昏迷的鲛人，对她阖起手掌，“龙身负重大使命，是万万不能耽误的……请、请您早日放了他去……” 


然而，就在那一瞬，她脸上露出了痛苦的表情，按着眉心的手忽然松开了：那一瞬，刷的一声，一道血箭从她额上的那一点血痣处喷涌而出！ 

“天啊！”琉璃失声惊呼，一个箭步上前想拉住她。 

就在短短的瞬间，那个紫衣女子的影子四分五裂，化成一阵风消失。然而在她消失前，最后一句话被送了出来，在琉璃的心底回响—— 

“请您让他早日回到云荒吧！” 

“啪”的一声，琉璃身子猛然一震，手里的金鳞跌落在地上。 

这个紫衣女子，到底是谁？她……她和这个鲛人是什么关系？琉璃眼神复杂的变幻着，托着腮，低头望着脖子上那一块双翼古玉，脸色完全不再像是一个天真的少女。 

沉默了不知多久，她叹了口气，终究还是抬起手探入水下，重新按在鲛人的伤口上——这一次，她手心里缓缓凝结出了绿色的光，注入了他的身体里。随着她唇中突出的吟唱，鲛人身上的温度迅速下降，伤口附近的愈合速度被催快，以肉眼可见的速度痊愈。 


坏事果然不能做……举头三尺有神明呢。 

如果他那么的想醒来，那么的急着要去做某一件事，自己如果为了私心留住他在身边，等他醒来后一定很厌恶自己吧？更何况，还有那个什么紫烟在一边盯着，将来自己这些小动作一定瞒不过他的眼睛。 


琉璃讷讷地想着，忍不住回头又看了一眼那把剑。然而，耳边却忽然又听到了一句呓语：“殷、殷夜来……” 

琉璃悚然一惊，从漫无边际的猜想里惊醒。 

殷夜来？这几天来，她一直守在他身边，然而出现在这个人口中的，却只有两个女人的名字：紫烟……以及，殷夜来。第一个名字是听他念起过无数次的，语气里带着深深的眷念，初次听见时还重重刺痛了她的心——然而，第二个名字，却是让她大出意外。 


殷夜来？这个鲛人的心里，居然惦记着殷夜来！ 

他们双双在风浪中跌落船头，她获救了，他却独沉海底。然而，令人吃惊的是：他胸口的伤却显然出自利刃兵器。是谁伤了他？他到底是什么身份？为什么配有辟天剑？作为一个鲛人，为什么他会来到海皇祭上扮演海皇？那个叶城的花魁和这个鲛人之间，又会有什么样的牵连？ 


问题一个接着一个而来。 

琉璃怔怔地想着，百思不得其解——眼前这个鲛人虽然近在咫尺，然而身上却笼罩着诸多的谜团，一个接着一个，令他彷佛置身于彼岸的苍茫雾气中，看不清面目。 

“殷夜来？”她喃喃，站起了身，“看来我得去一趟星海云庭看看了。” 

―――――――――――――― 

琉璃不知道，此刻和她在寻找着同一个人的，还有叶城的城主。 

只不过和她直扑非花阁不同，慕容隽首先去了中州人聚居的八井坊。 

当天是个阴天，时有小雨，满城都有些落寞萧瑟，和昨日海皇祭狂欢气息迥异。时近中午，当慕容隽带着人赶到魁元馆的时候，已经人去屋空。 

那间面馆门口挤满了老食客，那些贫苦的中州人在清晨来的时候发现这家老店开着门，里面的灶台却一片灰冷，根本没有生火开饭的迹象。他们喊了几声，没人回答，刚开始还以为是安大娘今日身体不舒服，所以没有早起——然而等中午前来还发现店里没有一个人的时候，所有人都有些惊诧起来。 


“怎么回事？昨天还在好好的开着呢，怎么一夕之间就不见人了？” 

“这店生意火爆，没道理忽然间扔下来就不要了呀——莫非外头欠债了？” 

“不大象吧……安大娘一个寡妇带着两个娃儿，又没花钱的地方，哪里会欠债？” 

“那为什么忽然间一家子人说走就走了？莫非是有什么横祸，被灭门了？！” 

“胡说！这一家孤儿寡妇的，怎么会惹来灭门？” 

慕容隽穿着便服杂在人群里，听着那些苦力们的议论，眉头紧紧蹙起——昨天白墨宸才带着殷夜来来过了这里一趟，第二天这家店的一家人就立刻离开了。 

这其中，一定存在着什么关联吧？ 

他默然想着，走进门去在内外转了一圈，却没有发现任何异常的东西。这是一个典型的中州贫民的家，里头的东西都是价格低廉的旧货，箱笼都开着，却没有抢掠挣扎的痕迹，显然是一家人仓促之间自行连夜离开的。 


他不便久留，只是草草地看了一圈，就准备离开。 

在一转身的刹那，彷佛看到了什么，忽然间他在窗前站住身，转过头看着灶头的一尊佛像——那是中州人信奉的观世音菩萨像，被供奉在灶上一个凹进去的小龛里，下面贴着一张红纸，因为常年被烟熏，上面的字迹已经模糊不清。 


这是中州贫民家里常见的景象，然而他却蓦然一震，用手指擦了擦上面的烟灰，凑了过去细看。那一瞬，不知道看到了什么，叶城城主嘴里发出了“啊”的一声低呼，如遇雷击，身体猛然晃了一晃。 


“公子？”东方清惊呼了一声，连忙上前，“怎么了？” 

慕容隽长久地沉默，眼睛从那张红纸上移开，低声：“没什么，走吧。” 

他最后看了一眼这个简陋的小店，转身离开，再不停留。 

在他离开后，店门口还是挤满了前来看热闹的人们，灶台灰冷，冬日的冷风从窗户间隙吹入，佛龛上贴着的红纸扑落满了厚厚得灰尘，簌簌地响，上面被抹过的地方露出了清晰的字迹—— 


“祈求救苦救难观世音菩萨，保佑全家安康，百病不生。 

“信女安徐氏携长女安堇然、次女安心、长子安康谨立。” 

长女安堇然！那五个字，如同烈火一样灼烧了他的视线。 

那一瞬，一切都明白了。慕容隽疾步走出八井坊，只觉得胸口似有一块大石压上来，令他透不出气来——原来如此……原来如此！这十年来，堇然的一家人居然不曾远离，而是一直居住在他管辖下的叶城里！ 


可是，为何他当年上天入地的搜寻，也杳无踪影？一定是白墨宸做的吧？这天下，也只有那个人才有这般的能量，竟然能在他眼皮子底下将堇然夺走，藏在他所在城市里，还抹去了所有痕迹！ 


这十几年的交锋里，自己，似乎处处都落了下风吧？ 

慕容隽在街上疾走，脸色苍白，眼里隐约有闪电一样的亮光，指甲在掌心几乎要掐出血来——已经十年了，有些事，他本以为自己已经忘记了。然而，今天，在这个简陋的小店里看到“安堇然”三个字的时候，昔年的一切又被血淋淋地撕裂开来。 


多少的不甘、愤怒和憎恨在胸臆中重新熊熊燃起，竟让本以为已经心沉如水的他止不住地想对天大叫出声来——白墨宸……白墨宸！当年你乘人之危、从我手里夺走了堇然，如今又一夜之间将她的家人全数带走，你，到底又想要怎样？ 


那一瞬，彷佛有极其不祥的直觉涌上心头，让他脸色忽然死去一样苍白。 

“快，去星海云庭非花阁！”他翻身上马，吩咐手下，心急如焚地奔了出去——一个声音在耳边不停提醒：快……要快！否则，你可能再也见不到她了！ 

永远也见不到她了！ 

－ 

星海云庭也是一片慌乱，所有的清官人、红姑娘都不接客了，簇拥在非花阁的门口，目瞪口呆地看着非花阁：房里的一切都不见了：字画、琴棋、珠宝、衣衫，甚至连架子上的白鹦鹉雪衣和那一张沉香木的大床，全都一夜之间消失了。 


整个房间彷佛成了一个空洞雪白的纸盒子，一无所有。 

“这是怎么回事？”慕容隽推开人群走上楼来，只看得一眼，只觉得当胸受了一拳，几乎透不过气来——毕竟还是晚了么？他才刚刚发觉到她一家人的下落，那个男人就已经把她带走了，带去了自己永远也不能不知道的地方！ 


白墨宸……你是不是想要我们毕生再也不能相见？ 

胸臆间忽然涌上了无穷无尽的烦躁和绝望，平日安详克制的叶城城主再也忍不住，忽然一拳打在了墙壁上，发出了一声低低的怒吼。 

“城主？”东方清看得他惨白的脸色，心下担忧，“怎么了？” 

“我……”手上流出血来，刺痛令人清醒。慕容隽这才换过一口气来，喃喃，“我没事。”他转身看着星海云庭里的莺莺燕燕，声音不知不觉地严厉了起来：“殷仙子人呢？去了哪里！” 


“不知道，昨晚就没见她，一早起来整个房间就搬空了。”旁边有艳妓嘀咕了一声，“真吓人……就是洗劫也不会没声没息啊！” 

“是啊，”丫鬟指了指旁边一个捧着锦盒的乌衣小厮，“这位是玲珑阁来的小师傅，殷仙子在那儿订做了一支簪子，本说好了是今天结款的，结果东西送来人却不见了！” 

“簪子？”慕容隽从那个小厮手里拿过锦盒，打开看了一眼——盒子里放着一支金步摇，华美精致，钗头凤眼点着红宝石，凤嘴里衔着一串流苏，是用上好的红珊瑚琢成的珠子，殷红欲滴，和金钗相映生辉，设计巧妙、线条简洁流畅，的确是殷夜来的风格。 


他的手指微微颤抖：这就是她留下来的唯一纪念么？ 

和多年前堇然在海皇祭时瞬间从人世间蒸发一样，今日之后，叶城的花魁“殷夜来”会不会也就此消失？——而下一次，当她再度出现在他面前，会是几年之后？又会是怎样的身份和姓名？他们，此生还有相见的机会么？ 


慕容隽拿着这支簪子沉吟，心乱如麻，灰冷绝望。耳边却听老鸨从楼下赶了上来，一叠声地道，“哎呀，是城主大人来了？快坐快坐……这群不知好歹的小妮子！居然好好的招待城主！” 


“没事，”慕容隽收起了那支簪子，“我想知道殷仙子去了哪里？” 

老鸨一拍大腿，诉苦：“哎，正要去和您禀告呢！殷仙子昨天夜里忽然离开了，至今下落不明——这可怎么办呀？” 

“怎么办？”慕容隽冷笑一声，心底忍不住一阵怒意涌起，“人是在你们星海云庭里丢的，你却来问我怎么办？按十二律，青楼里的乐籍女子是不能随便离开教坊的，殷仙子如今忽然消失不见，整个房子都被搬空了，你居然推说不知道？” 


“天地良心！借我一百个胆子也不敢弹她一根手指甲啊！”老鸨哭天抢地起来，拍着桌子，“人家后台硬着呢，就是要拆了这个星海云庭，我也不敢说什么呀！” 

慕容隽听得她话里有话，冷然问：“那么说来，你是知道的了？” 

老鸨抹了抹眼泪，在心里掂量了一下轻重，迟疑着点了点头，低声：“昨天……昨天白帅来了楼里，带了夜来出去，回来后二话不说，便命人将夜来房间里的所有东西都打包带走了——我也不敢说什么……人家伸一根小指头也能碾死我呀！” 


果然是白墨宸！那一瞬，他的眼神里掠过雪亮的杀意。 

好，不管你把堇然带去了哪里，如今你既然身在帝都、入了我布下的杀局，于公于私，我都要让你横尸帝都，有去无回！ 

他忍住了怒意，低声问：“她的贴身侍女呢？一起走了么？” 

“春菀也不见了，”老鸨摇了摇头，“秋蝉倒没走……不过那个丫头什么都不知道。” 
慕容隽沉吟不语：既然白墨宸没有将这个丫头一起带走，那么证明她是个无关重要的局外人而已，只怕问也问不出什么名堂来。 

“要不要叫来问一下？”东方清在旁边低声问。 

慕容隽点了点头，东方清正准备出去叫人找秋蝉，却听老鸨在一边怯怯道：“禀城主……秋蝉在中午时，已经被缇骑的老爷带走了。” 

“缇骑？”慕容隽脸色微微一变，“缇骑来过？” 

“是的呀！”老鸨又是畏惧又是伤心，擦着眼泪，“今儿中午不到，还没开门迎客呢，缇骑老爷就闯了进来，非要带夜来走，拦都拦不住！” 

慕容隽听着，心在慢慢往下沉。 

怪不得方才往群玉坊这边走的时候，沿途看到那么多朱衣的带刀缇骑，引得路人都纷纷瞩目——殷夜来声名虽盛，却不过是一介青楼女子。她失踪不过一夕，本不该牵动那么多的人。然而在她离开后不到半日，缇骑便已经兴师动众的找上门来，显然事情非同小可。 


“缇骑找殷仙子有什么事？”他蹙眉。 

“谁知道……谁敢问呀！” 
老鸨一甩手，又作势嚎啕起来，“天啊！我家供着一个殷仙子，可比供了一尊活菩萨还费心！——我到底是做了什么孽呀……今年这么不顺！一个宝露是这样了，两个也是这样！” 

慕容隽只听得心烦，拂袖转身，便要开门出去。然而在推开门的瞬间，忽然听到了楼下传来一片惊呼，似是无数的女子纷纷后退奔逃，中间夹着断续的哀吟。 

“怎么回事？”他打开门，厉声，“谁在这里打人？” 

话音未落，却和疾步上楼来的人打了个照片，双方都愣了一下。 

“城主？” 

“大统领？” 

慕容隽和都铎在楼梯口面面相觑，都没有料到在这里会遇到彼此。不过毕竟都是久经官场的人，双方立刻回过神来，相互抱拳问好，场面上的寒暄做的滴水不漏，完全看不出片刻前两人曾经暗地里秘密分账了一笔巨大的财富，有着不可告人的紧密联系。 


“今天是什么风，竟把城主吹到这里来了？”都铎笑道。 

“哪里哪里，在下是青楼常客，倒是大统领今日竟亲自来星海云庭，甚为少见啊。”慕容隽笑着看了一眼楼梯口，眼神不易觉察地微微一变：都铎后面带着一行如狼似虎的缇骑，当先两个人押着一个血肉模糊的少女，正准备拖上楼来。 


慕容隽认得那是殷夜来的侍女秋蝉，不由得倒吸了一口冷气。 

“喔，让城主见笑了，”都铎顺着他的视线看去，冷笑了一声，“这个贱婢死活不肯招出殷仙子的去处，只能将她拖回此处辨认一遍，再找几个人回去继续查问。” 

慕容隽看着奄奄一息的少女，忍不住出言道，“或许她是真的不知道殷仙子的下落——” 

“做侍女的会不知道自己主人的去处？”都铎摇了摇头，指了指那些吓得变了脸色的青楼女子和老鸨，冷笑，“既然这个丫头说不出什么，没奈何，只能把这些人都全部带回去一一拷问了！不问出来不能罢休。” 


周围的女子尖叫起来，纷纷往外逃，却被门口的缇骑拦了回来。 

“大统领何须动怒？”慕容隽叹了口气，侧过身附耳道，“我想殷仙子八成是被‘那个人’带走的——你我心知肚明，又何必为难下人？” 

都铎似笑非笑地看了一眼慕容隽：“哦？城主倒是怜香惜玉之人。” 

“倒不是怜香惜玉，”慕容隽摇了摇头，低声道，“现在还不是时候。除非是帝君下令，否则还不能动‘那个人’身边的女人——” 

“呵，”都铎笑了一声，也压低了声音，“放心，是时候了——这正是帝君的意思。” 

“什么？”慕容隽猛然一惊，一时间说不出话来。 

是时候了？…难道那个“时候”已经猝不及防的到了？！ 

“你以为我吃饱了撑的啊？会跑到这地方来为难一群女人？”都铎苦笑，摊开手来，“没奈何，早上帝君下了死命令，让缇骑无论如何要邀请到殷仙子入宫献舞——掘地三尺也要找到人，否则，别说这些贱婢了，连我都要吃不了兜着走！” 


“……”慕容隽心头顿时雪亮，倒吸了一口冷气，压低声音，“无端端的，帝君怎会忽然邀请殷仙子入宫献舞？莫非是……” 

“还是城主自己布的局呢！怎么忘了？”都铎笑了一声，意味深长的看了他一眼，凑到他耳畔，低声，“白帅今早一入宫，立刻被帝君软禁起来了。两人一直谈不拢，气氛很紧张——时机正好，城主安排下的杀局若要发动，也就在这两天了！” 


“啪”，慕容隽手一震，竟然将玉扇跌落在桌上。 

那一瞬，他想到的不是权谋，不是争斗，而只有一个猛然醒悟过来的念头。一个声音在他脑海里回荡，越来越响：原来那个人之所以带走了堇然，竟是为了保护她！他是直觉到自己入宫必然凶多吉少，才会连夜送走了她么？ 


一种不知道是刺痛还是欣慰的复杂情绪忽然涌上心头，让他听不见都铎后面的话。 

“……放心，在这件事上宰辅也会出力：挑起他们君臣不睦，借刀杀了白帅。不过，就算宰辅他没成功，还有我呢……”都铎在压低声音对他表决心，拍着胸口，“我们既然收了城主的重礼，就绝对不会辜负城主的嘱托。” 


“哦……”他渐渐回过神来，喃喃，“那就拜托两位了。” 

都铎压低了声音，“如今箭在弦上，只怕随时都要命中目标了，城主怎么还有空来这里为这些女人说话？”说到这里，他不耐烦地挥了挥手，提高了声音：“来人！把这里的人统统的给我带回去！从挂牌的到清官人，从丫鬟到小厮，一个都不留！” 


“是！”缇骑一声应答，立刻动手。一时间星海云庭里只听得一片哭喊之声，响彻了整个群玉坊内外，令路人纷纷驻足。老鸨也被拉了下去，知道这番真的是大难临头，嚎哭着扯住他的衣襟，“城主！城主！救命啊……您也是这里的常客，帮忙说一句啊……” 


慕容隽看着这一幕，嘴唇动了动，却始终无话可说。 

——是的。如都铎所说，这是他自己安排的局，怎生会忘了呢？他既然不惜一切代价来扳倒白墨宸，自然应该想到这肯定会牵连到殷夜来。今日星海云庭这番劫数，其实是他一手促成的，又何必在这里假惺惺？这些身为下贱的风尘女，是注定要成为权谋斗争里的炮灰了。 


他硬下心肠转过头去，根本不理会老鸨的苦苦哀求。 

“怎么了？”门口却传来一声急促的问话，“这里怎么了？”转头看去，只见一位朱衣丽人走了过来，站在被封锁的门口满脸焦急地往里看：“夜来她呢？” 

“傅寿姑娘！”老鸨认得那是红袖楼的头牌、殷夜来的手帕交，彷佛捞着一根稻草般伸出手来，“傅寿姑娘你快来帮我讲讲道理！夜来她不见了，关我们什么事啊……天啊！这些老爷居然要查抄我们星海云庭！” 


傅寿看到了满身是血的秋蝉，吓了一跳，刚要开口，却听得都铎一声冷笑，从楼梯上走下来，上下打量着她：“原来是傅寿姑娘？来得正好——左右，给我一并拿下！她是殷仙子的密友，定然知道仙子的下落。” 


傅寿下意识地退了一步，后路却立刻被缇骑截断。 

她握紧了手，手心里是一块通透的碧玉。前日那个冤家九爷忽然来了红袖楼一趟，盘桓了半夜，也没说什么，却从怀里掏出一大笔钱放在桌上，说是不枉多年相好一场，这些够她下半生用的了。然后又把这一块玉也放到了桌上，说这是他随身多年的物件，也送给她了。她吃惊不小，然而待得要问，那个九爷又神龙见首不见尾的穿窗而去，消失在夜里。 


她翻来覆去地想着，越想越觉得清欢这番的言行不寻常，心里按捺不住，便来星海云庭想找殷夜来问个究竟——不料一到门口，便遇到了这样的祸事。 

“请姑娘和我们回朱衣局一趟。”缇骑冷冷道，抖出了一副镣铐。傅寿脸色苍白，然而却没有露出丝毫的畏惧之态来，只是昂然道：“不用铐，我自己会走！” 

缇骑一把上来扯住她：“别敬酒不吃吃罚酒！信不信我打断你的手？” 

“你敢？！”忽然间，一个清脆的声音响起在门外。 

所有人一起回头，目光瞥处，只见一鞭子凌空抽来，啪的一声把那个缇骑的手啪的打了开去，虎口顿时碎裂。门外一个少女在星海云庭门外翻身落下马背，也不等站稳，一声怒斥便抢身过来，护住了傅寿，双眼圆瞪逼视着众人。 


“你们想干什么？一群大男人，光天白日的在这里欺负青楼女人，丢脸不丢脸啊？”那个少女冷笑了一声，然而一眼看到了一边慕容隽，却有些吃惊，“啊？怎么你也在这里？——果然不是什么好东西，和这些人同流合污！” 


缇骑捂着手，却敢怒不敢言。 

——因为来的，居然是广漠王的九公主。 

“九公主……”慕容隽叹了口气，忽然觉得一个头有两个大。 

现在这里的局面已经够复杂，偏偏这个丫头居然还跳出来添乱——不得违逆帝君，不能得罪都铎，更不能得罪琉璃，还要尽量保住这里一群女人们的性命……任凭他多么八面玲珑，要逐一处理妥当这些方方面面，也不由有些头疼。 


“九公主误会了，”都铎却不像慕容隽那样对这个丫头留情面，公事公办地一抱拳，“在下乃是奉帝君之命，前来这里调查殷仙子下落——这座楼里的人均逃不了干系，需要请回去协助询问，还请公主见谅。” 


“协助询问？”琉璃指了指奄奄一息的秋蝉，“这是询问，还是拷问？” 

“缇骑只是奉命办事而已，九公主若有不满，可以上诉帝君。”都铎实在是失去了耐心，往前一步，挥了挥手，吩咐下属，“来人！把这里的人都带走——” 

“站住！”琉璃柳眉倒竖，指着当前的缇骑，“再走上一步别怪我不客气！” 

“九公主！”慕容隽一看事情要闹僵，连忙上前打圆场，“千万别任性，此事不是开玩笑。你不能和缇骑作对……” 

“你才是开玩笑！”琉璃冷笑，“你好歹也是叶城城主，难道就这样看着别人在你地盘上糟蹋你的百姓？——就算是些风尘女子，也不该被人这样乱来吧？” 

都铎实在是对这个不知好歹的千金小姐失去了耐心，厉声：“既然九公主执意阻挠帝君的命令，那么，就别怪缇骑冒犯了！来人，替我把九公主请出去——” 

琉璃也毫不退让，厉声：“谁敢！” 

两个缇骑应声上前，硬着头皮想要去拉开这个千金小姐。慕容隽怕这个丫头吃亏，想要上前想个法子平息事态，耳边却忽听琉璃打了个呼哨：“金鳞！” 

这个丫头，难道又在装神弄鬼的唬人？那条蛇前日不是明明断了牙齿么？慕容隽刚想到这儿，忽然听到两声惨叫，眼前金光一动，两个上前的缇骑已经捧着手腕应声而倒，手腕上一处黑气迅速扩大开来。 


“蛇……蛇！”缇骑惊呼着看着一道金光箭一般地窜来，纷纷拔刀后退。 

然而身为南迦密林里最可怕的杀手，金鳞的速度岂是寻常刀剑可以格挡得住的？只见满屋金光舞动，一片金铁交击的声音，缇骑胡乱挥舞着兵器，却根本挡不住那一条来去如电的蛇。转瞬之间已经有十几个人倒了下去，个个手腕上都有一处黑痕。 


“住手！”都铎大惊，拔剑大踏步朝着琉璃奔来，却又僵在那里不敢上前。 

“九公主，快别闹了。”慕容隽这时才说得上话，连忙劝阻，“杀缇骑的罪名，连广漠王都未必担得下，公主还请三思，万事好商量。” 

“哼。”显然对方抬出父亲来有一定的作用，琉璃眉梢一动，犹豫了一下。 

就在双方剑拔弩张的时刻，门外忽地传来了一个声音，轻轻咳嗽着：“青天白日的，谁在星海云庭说打打杀杀这种煞风景的事？” 

不啻于是平地一声惊雷，众人一起回头，只见门外明丽的日光里，一个女子走过来，嘴角噙着一丝冷笑，抬起手，抹掉了围着脸的长巾。 

“夜来！”所有青楼姊妹齐声惊呼起来。 

是的，站在门外的，居然是半夜里忽然消失的殷夜来！彷佛片刻前刚经过了长途跋涉，重新出现在众人面前的她没有平日的风姿，发髻散了下来，气息平甫，脸色苍白地捂着左肋，有些狼狈，然而却是语气平静地阻断了一触即发的势态—— 


“诸位贵客齐聚门前，莫非等的是夜来？” 

都铎和慕容隽脸上都露出了震惊之色，直直地看着门外去而复返的女子，说不出话来——真的是她！她为什么会回来？难道不知这是自投罗网么？ 

“怪不得沿路看到那么多缇骑往这里赶，原来是查抄星海云庭来了？”在慕容隽复杂的目光里，殷夜来从缇骑手里拉过傅寿，从地上扶起了秋蝉，冷冷地看了楼上两人一眼，“两位都是大好男儿，却居然来为难一群弱女子，不觉得丢脸么？” 


她语声犀利，毫不留情面，然而缇骑竟然无人敢反驳。 

“我不是……”慕容隽忍不住低声分辩了一句，却终究沉默。 

殷夜来似乎并没有在意他说了什么，只是转过头去对都铎道：“大人要找的是我，如今我已经回来了，是否可以放了我的姊妹们呢？” 

“哈哈，一场误会而已，缇骑怎么会为难仙子的姐妹们呢？”都铎连忙走下楼来，恭恭敬敬地行了一礼，“白帝有命，久闻仙子歌舞绝世，想要邀请仙子入宫一舞——请即刻随在下启程。” 


“是么？”殷夜来淡淡道，“若我不去呢？” 

都铎脸色不变，又打了个哈哈：“仙子既然如此体恤姐妹，又怎么忍心拂逆帝君的意思呢？——何况白帅也在宫中，希望能共赏仙子舞姿。” 

殷夜来沉默了一瞬，淡淡：“那好。容我稍事梳妆，便和大统领启程。” 

“好。”都铎松了一口气，躬身，“只是帝君催促得急，仙子不要耽搁太久。” 

殷夜来没有回答，只是从旁边吓呆了的玲珑阁小厮手里拿过锦盒，拈起了那一支金步摇簪子，穿过满堂的人，走向楼上的非花阁。 

在楼梯扣交错而过的一瞬间，慕容隽看着她苍白的面容，嘴唇动了动，终于还是忍不住低声：“为什么还要回来？白墨宸已经自身难保了，你知道么！” 

她没有看他，也没有回答，往上走了几步到了二楼，回身淡淡对楼下的老鸨道：“嬷嬷，替我准备一些衣衫首饰，我这身打扮去见帝君，是丢了星海云庭的面子——把那一套霓裳羽衣拿出来，配上流光玉的首饰。” 


“是……是。”老鸨连忙去张罗，冷汗淋漓。 

“我来帮你！”琉璃连忙道，也上楼挤进了门内。 

华服珠宝送达后，门阖了起来，都铎带人守在楼梯口，望着楼上叹了口气：果然是不一般的女人，在这个时候居然还沉得住气。 

外面人声鼎沸，喧嚣而混乱。房间里却是一片寂静。 

殷夜来坐在空荡荡的房间里，从怀里掏出一面菱花镜，熟练地将垂地的黑发挽起，用手指理了一下凤嘴里那一串如血的珊瑚珠子，然后拿起胭脂点了一下苍白的嘴唇。忽然间，她再也止不住地咳了起来，连忙用手捂住了嘴，肩膀激烈地起伏。 


片刻，等手放下时，手指间满是暗红色的血迹。 

“天啊！”琉璃看着她，惊呼，“你不止有伤，还病的这么厉害？” 

“一贯如此，没什么的。”殷夜来笑了笑，放下了镜子。 

“你不会真的要跟那些人去吧？”琉璃看着她，忧心忡忡，“那些人一看就不是好人……还有帝君也是个老色鬼！绝不能去。” 

殷夜来微微笑了一笑：“不去又能如何？” 

“可以逃啊！我帮你！”琉璃压低声音。 

“不行。”殷夜来却摇了摇头，语气平静，“若要逃，我早就逃了，也不会返回这里自投罗网——我的姐妹们被押在这里，我若不奉召，星海云庭岂有宁日？何况我的男人还在宫里，任凭是刀山火海，我也得去到他身边。” 


“你的男人？”琉璃却吃惊，“是说白帅？” 

殷夜来苍白的脸忽然微微红了一红，没有回答。她低下头去，在镜子里继续细心地描画着自己的容颜，用朱砂和胭脂掩盖着因为伤病而极度憔悴的容颜——没有人知道，所谓的“殷妆”，那些轻红敷粉，胭脂点翠，甚至贴鹅黄妆梅花，其实都只是为了掩饰她近年来越来越重的憔悴病容。 


空荡荡的非花阁里，她对着镜子，用胭脂轻粉一寸一寸地覆盖住苍白的肌肤，用胭脂点上失去血色的嘴唇——这一次进京，她一定要将最好最美的一面展现出来。 

因为，那可能已经是最后的一面。 

“不会吧？怎么是白帅？！”琉璃沉默了片刻，却惊讶看着她，失声，“我还以为是慕容呢！……你难道不喜欢慕容么？他也很好啊！” 

听到她提起慕容隽，殷夜来的手猛然一颤，回头看着琉璃，想知道她这样的问话究竟是什么意思。然而少女的目光澄澈明亮，没有丝毫试探或者责问的味道。 

“九公主不要多心，”许久，她才轻轻叹了口气，“我和他的事，已经过去很多很多年了……如今夜来身为卑贱的风尘女子，绝不会再有什么痴心妄想——九公主和镇国公才是天生的一对璧人，配得起那一对传家的辟水珠。” 


她的性格一贯清冷孤高，甚少这样低声下气委婉地和人说话。 

然而琉璃却只是张大了嘴巴，一时间回不过神来。 

她……她在说什么？她居然说自己和慕容才是一对？呸呸！……琉璃撇了撇嘴，刚要说什么，门外却传来一声轻叩，是缇骑在外面敲门：“九公主？” 

“还没好呢！”琉璃没好气，“催命啊？” 

“九公主，求您赐一下解药吧……” 都铎的声音却在发颤，低声下气地哀求，“楼下被蛇咬了的兄弟们都快……” 

“啊！”琉璃一拍脑袋，跳了起来，“完蛋，我居然把这回事忘了！”她二话不说地拉开门，急速冲了出去：“不会已经有人死了吧？如果死了那就糟糕了！” 

这个少女风风火火地出去后，殷夜来凝视了她的背影片刻，轻声叹了口气，忽然对着窗外开口：“窗外的贵客，等久了吧？” 

声音落处，窗户无声无息打开。外面的屋脊暗处，居然无声无息地站着两个人！那些人并不是楼下那些缇骑，不知道是从何处冒出来，殷夜来却没有吃惊，只是淡淡道：“你们是穆先生派来的，对么？” 


那两个人没有否认，只是微微鞠躬：“还请仙子跟我们走。” 

“穆先生果然神机妙算。”殷夜来冷笑了一声，却道，“但我不会跟你们走。” 

那两个人脸上有为难之色，低声：“可穆先生交代的是……” 

“我知道，”殷夜来冷笑一声，“他想让我秘密潜入帝都禁宫去保护白帅，对么？——可惜计划赶不上变化，他没想到帝君下手也这般迅速，已经找到星海云庭来了吧？” 

那两人再度鞠躬：“还请殷仙子跟我们走。” 

“麻烦你们去告诉穆先生，我是不会这样扔下姐妹一走了之的。”殷夜来扬起了眉：“其实都一样——我秘密潜入固然可以抢得先机，但堂而皇之地跟随缇骑奉召入宫，也一样可以见到白帅。我既然折返了，就绝不退缩，他不用命令我该如何做。” 


女子的语气断然，窗外两人沉默了片刻，终究还是返身退去。 

房间内重新寂静起来，只听得见风吹窗纸的声音。那声音是如此熟悉，就像是十年前那个深宫血夜，当一切杀戮都停止后、站在满殿尸体里听到的簌簌风声。 

殷夜来身体一震，那一瞬，眼前彷佛掠过无边血海：黑暗的深宫里，血腥而混乱，帝冕滚落，皇袍碎裂，那些雏女的尸体堆积如山，身侧两个幼童在血泊中抱住她的腿苦苦哀求……她以为，从十年前开始，自己就不需要再踏进那种地方一步了。 


原来，这个绵延了半生的噩梦，对她而言远未曾结束。 

殷夜来叹了口气，抬起手，最后将那支凤钗抽出，调整了一个方向，重新插入云鬓——那一串红珊瑚珠子从她额上直垂下来，在乌黑的发上摇晃，宛如血滴。 

片刻后，盛装的女子拉开了门，出现在缇骑的视线里，一步步走下楼梯来。 

“堇然！”慕容隽居然还在楼梯转角处的暗影里等着，在擦肩而过的一瞬间，彷佛再也无法压抑地一把握住了她的手臂，用力把她按在了墙角，低声，“不能去！” 

“哦？”她侧头看着他，笑了一声，“如果城主敢驳回帝君的命令让我留在叶城，夜来就不奉召入宫了——这样如何？” 

他一震，眼神复杂地变幻，最终慢慢松开了手。 

“果然。”殷夜来抬起眼睛，视线从他脸上缓缓掠过，轻轻笑了一声：“是啊……无论十年前还是十年后，你都不曾改变。” 

她的眼神明亮而锐利，深深地划过他的心，语气却淡漠：“我们是完全不同的人啊，少游！所以你刚才才会问我为什么要回来这里——你这样的人，是永远不会明白的。”她看了一眼还在楼下分发解药的琉璃，淡淡：“甚至，你也配不上这位九公主。” 


那几句短短的话，仿佛是匕首刺中了了心脏，慕容隽脸色死去一样苍白，站在楼梯的暗角看着她一步步走下去，说不出一句话来。殷夜来一根一根地掰开了他的手指，转身走下楼去，再不回头。他颤抖着松开手，只觉得手指上那个微小的伤口重新疼痛起来，强烈而尖锐的痛楚感一直钻入了他的心底，令他眼前一片空白。 


“恭请殷仙子启程！”都铎大喝一声，一顶精美的宫轿应声抬了过来。 

殷夜来没有犹豫，一弯腰便坐了进去。 

“等一下！”琉璃却忽然跳了出来，拦住了轿子。都铎吃了一惊，以为这个不知好歹的丫头又来闹事，却只见琉璃彷佛想起了什么，探头进轿，再度问：“差点忘了，其实我今天来是想问你一件事的！” 


殷夜来点了点头：“九公主尽管问。” 

琉璃看着她，低声：“那天的海皇祭，到底发生了什么？——那个演海皇的鲛人，你认识他么？他是谁？” 

“什么？”殷夜来一惊，看着琉璃，失声问，“你怎么知道他是一个鲛人？！” 

她问得敏锐，琉璃哑然无语，“我……” 

“要小心那个人。”殷夜来只来得及说那么一句，轿子就被抬了出去。 

－ 

琉璃怔怔地看着殷夜来在缇骑的护送下离开，许久才叹了口气——这口气，和她平日天真明媚的模样大为不合，似乎包含着无限的心事。 

“我真为她担心，”她轻声道，“皇帝可是个老色鬼啊。” 

她侧过头，看了一眼身边的慕容隽：“你不担心么？” 

慕容隽没有回答，转身进了方才殷夜来梳妆过的那个房间，在空荡荡的房间里四顾，忽地俯下身，捡起了一块丝绢——那块丝绢上溅满了殷红的血迹，尚自温热。他拿在手里静静地看着，脸色苍白得可怕，另一只手从怀里又抽出了一块折叠得好好的丝绢——那块丝绢上也印满了暗红色的血迹，是前几日她秘密拜访梅轩时掉落的。 


不到短短十日之间，她竟然已经两度咳血！ 

“唉，我知道你也喜欢殷仙子——不过没有办法，她喜欢的好象是白帅呢！”琉璃同情地看着他失魂落魄的模样，絮絮叨叨，“我刚才也劝她别去来着，白帝那家伙实在不好对付。可她说她的男人在那里，哪怕是龙潭虎穴，她也必须回到他身边。” 


一语未落，“啪！”一声脆响，把所有人都吓了一跳。 

慕容隽沉着脸，忽然间一掌拍墙上！温文尔雅的叶城城主手上立刻流出了血，然而在一片惊呼声里，他却似感觉不到彻骨的疼痛，转过身，一言不发地疾步走下楼去。 

“城主！”东方清大吃一惊，追了上去——跟随了城主十几年，这个忠心耿耿的家臣还从未见到公子如此沉不住气过。然而慕容隽头也不回地抬起一只手，摆了一摆，阻止了下属们的跟随，脚下越走越快，旋即冲出了星海云庭。 


“喂！你去哪里？”琉璃却跟了出去，在身后追着，“等一等！” 

慕容隽彷佛根本没听到她的话，只顾埋头疾走，面色苍白，嘴唇紧咬——他的眼神在闪电般地变幻着，似乎心里埋藏着一股怒火，即将要爆发出来。 

“你怎么啦？”琉璃有些不安，紧紧跟上。 

“够了！别跟着我！”追出了一段路，在一条巷子的尽端，慕容隽忽然间停下了脚步，转过身恶狠狠地看着她，不耐烦之极，“我已经够烦了，你就别在我耳边再罗罗嗦嗦说个不停——闭嘴让我一个人安静一下！” 


“……”琉璃一时间被惊吓到了，说不出话来。 

他……居然对她吼？居然要她滚？这个人，不是一直处处逢迎着自己，想博取自己的欢心的么？——认识那么多年了，她还是第一次看到这个一直带着面具生活的人如此失控，完全不再讨好她，也不再迁就她，彷佛只是一只被逼到了绝路的困兽。 


他，原来也会生气，也会愤怒的么？ 

他生起气来，原来是这般模样！ 

“别这样啊……我们一起想办法吧！”在盛怒的他面前，她的声音不自觉地小了下来，反而跟在他后面一路小跑着，小声道，“我也挺喜欢殷仙子的，和你一样。” 

慕容隽冷冷地看着她，摇了摇头：“你不懂的。” 

“什么？”琉璃不解。 

慕容隽咬着牙，压低了声音，一字一句，“我爱她十年了……已经十年了！可这十年来，我却不得不一次次地看着她被一个又一个的男人夺走，辗转于权势之手，却完全没有办法——这种感觉，你一个小丫头能明白个屁！” 


琉璃张大了嘴，第一次面对着慕容隽这样的表情，显得有些不知所措。 

什么？他居然说了粗口，居然骂了她！面具再一次被摘下了。那张温文尔雅的面容上，第一次露出了某种可怕的表情，狂暴而愤怒，黑暗而狰狞，就像是大地忽然裂开，熔岩带着可以毁灭一切的气势喷涌而出。 


许久，琉璃才小心翼翼地喃喃：“我……我知道了。但是……现在你是在为她落到帝君手里担心呢？还是在为她‘自愿’入宫而生气？” 

彷佛又被她重重刺了一下，慕容隽脸色苍白，霍地转过头去。 

“喂喂！你要去哪里？”琉璃小跑着紧跟在后面——记忆中，她还从来没有这样追着慕容隽跑过，似乎一直以来都是他追在她后面的，今天，一切居然都颠倒了。 

“不知道。”慕容隽不耐烦地摇头，呵斥，“让我安静一会儿！” 

“好吧。”她气馁地闭上了嘴，怏怏地走开。 

身后再也没有声音，世界终于清净了。慕容隽一边疾行，一边蹙眉默不作声地想着什么，脸色阴晴不定，不知不觉就走过了数条街道。暮色转瞬四合，耳边的涛声越发清晰，他竟然穿越了半个叶城，来到了落珠港的码头上。 


他在海和陆地的交界处站住了脚，凝望着苍茫的大海，手指默默握紧。 

十年前，就在这个地方，他曾经和她失散。十年后，他又遇到了她，却不得不再一次眼睁睁地看着她从身边擦肩而过！ 

事情进行到这一步，已经偏离了他原来的设想——一直以来，他所设定计划很顺利，在他的暗中运作之下，诸方力量围合，一步一步地将白墨宸逼到了死路上。然而，令他没有料到的是，在扳倒对手的过程中，一个他最不愿意看到的女人也被牵连了进来，同时置身于最险恶的漩涡之中！白帝是什么样的人，他心里最清楚不过。堇然一介弱女子，早已被人垂涎三尺，如今孤身入宫，不啻是羊入虎口，哪里还有活路！ 


慕容隽手指微微颤抖，竭力理清脑海中纷杂烦乱的思绪。 

到底要怎么办……到底要怎么办？ 

他猛力摇了摇头，只觉得心乱如麻，又痛如刀割——已经多少年没有尝到这种滋味了？自从堇然离开他后，就再也不曾有这样的挣扎了吧？忽然间，以前那个叫孔雀的游方和尚想要渡化他时候说过的话浮现在耳畔： 


人生在世，如身处荆棘之中，心不动，人不妄动，不动则不伤； 

如心动则人妄动，则伤其身痛其骨，于是体会到世间诸般痛苦。 

“怎么办……”他喃喃，头痛欲裂，颓然坐在海边的礁石上。涨潮时分到了，海涛声声拍岸，如飞花碎玉乱溅，打湿了他的全身，然而这个平日注重仪表的贵公子却似乎忽然不觉，只是埋首苦思。停顿了片刻，还是茫无头绪的他忽然发出了一声极其苦闷的大喊，在空旷的海边远远传了出去。 


怎么办……到底要怎么办！ 

那一瞬，随着一个大浪的拍击，他颓然仰身，重重地倒在了礁石上，任凭海浪从天扑落，淹没了他的眼睛。 

一声未毕，忽然听到身后一个声音问：“你没事吧？” 

他霍然回过头，在暮色里，看到那个西荒少女正站在他身后，正用明亮而同情的眼神看着自己——那眼神温柔清澈得似乎要将人融化，有一种安抚和洗净的力量，他想叱她走开，但不知为何却没有力气，话在喉咙里嘀咕了一下就没有声音。 


琉璃走过来，蹲在他身边，平视着他的眼睛。 

他忽然觉得不舒服，转开了视线，不敢和她对视。 

“怎么躺在海水里啊？整个人都湿透了。”她轻声问，抬起手替他擦了擦满脸的水迹。慕容隽不耐烦地摇了摇头，却没躲过她的手。 

少女的手指温暖而柔软，掠过他冰冷的脸颊——那一瞬，他想起了堇然是怎样一根一根掰开他挽留的手指，留下一句话决然远去。那一瞬间，他心里的长堤忽然崩溃，猛然打开了琉璃的手，扭过头去背对着她，用力咬住了牙，生生将胸臆中的声音按捺下去。 


“怎么啦？”琉璃担心地凑过来，“你怎么了？” 

她想凑到他面前去，然而他背着身，怎么也不肯让她看到自己的正面。 

“天啊……你哭了么？”琉璃忽然间明白了，喃喃，“原来你真的那么喜欢她呀？……” 

慕容隽没有回答，因为他需要用全部的精神才能克制住此刻自己的情绪，不让自己在这个少女面前大失仪态地全然崩溃。琉璃也沉默下去，似乎在体会着什么，语气忽然变得柔软起来，喃喃：“你们人类真是古怪……你明明那么喜欢她，却还眼睁睁看着她被人带走？” 


他埋首沉默许久，才从指缝里挤出声音：“我不会扔下她不管。” 

“啊？真的？我原本以为你已经不打算救她了呢！”琉璃眼欢呼了一声，“原来即便她不喜欢你，你还想去救她的？——真没想到你是这样的好人！” 

她从背后俯过身来，用力拍他的肩膀。 

少女身上带着一种木叶的清香，仿佛是来自遥远的彼方。那种香味包围了他，令他慢慢平静下来。这个少女真是神奇，她身上有着一种光明的、向上的力量，居然能抵消他心中不断增长的负面能量，让阴郁混乱的心恢复冷静。 


慕容隽深深吸了口气，忽地道：“公主在说什么呢？” 

“咦，我在说殷仙子啊！你不是打算去救她的么？”琉璃看着他，目光里第一次褪尽了厌恶和戒备，对他伸出手来，“喏，我可以帮你！真的。” 

“九公主别开玩笑了，”他用手擦了一下脸上的海水，笑了一声，语气波澜不惊，“你我都不过是空桑子民，怎敢冒欺君犯上的大罪？更何况此次仙子入宫只是为了献舞而已——即便是被帝君看中临幸，那也是她的福分。” 


“你说什么？”琉璃愕然地看着他，“福分？” 

“是啊，”慕容隽淡淡道，“青楼女子能蒙受天恩，不是福分么？” 

“你疯啦？”琉璃几乎一个巴掌甩到他脸上，愤然：“这是人说的话么！” 

“在下不敢违抗帝君命令。”慕容隽语气平静，“我劝九公主您也不要再莽撞了，要知道卡洛蒙家如今在云荒也是异族，势单力薄，切莫落了把柄在六部藩王手上。” 

叶城城主坐在落珠港的码头上，周围暮色四合，海风卷起他的长发和白衣，翻涌如云——只是短短的片刻，他的眼神又恢复到了她所熟悉的模样：平静、死寂而深不见底。就如重新戴上了那一张面具一般。 


“喂，别和我装腔作势呀！”琉璃忽然觉得有些头大，跺脚，“你不是觉得我是个什么都不懂、只会到处乱闯祸的丫头，不肯告诉我真正的想法吧？对了……你这么说，难道是打算自己一个人去干？” 


慕容隽眼神微微一动，似乎惊愕于她居然会说出这样的话来——这个丫头，看似什么都不懂，但有时候却敏锐得令人吃惊。 

“算了，懒得和你猜来猜去，”她忽地一跺脚，发狠，“不管你干不干，我一定会设法营救殷仙子的！你可别小看我！”琉璃仰起头吹了一声口哨，“看！” 

头顶的夕阳忽然黯淡了下去，彷佛一大片乌云迅速移来，遮蔽了日光——那是一对朱色和玄色的大鸟，应声而来，回旋在他们的头顶。 

“比翼鸟？”慕容隽脱口低呼。 

“是啊，”琉璃笑了一声，“我可以飞到帝都，把殷仙子救出来！” 

慕容隽看着那一对比翼而飞的神鸟，神色动了动，却没有立刻回答。看到他还是沉默，琉璃一不做二不休，招呼朱鸟掠低，翻身而上，口中道：“我这就去宫里探探路！” 

“站住！”在她起飞的一瞬，慕容隽终于崩出了两个字，一个箭步上前把她拖了下来，低叱，“别胡闹，要从长计议！” 

琉璃没有反抗，乖乖地被他从鸟背上拉了下来，只管看着他笑，眼神得意。 

“……”慕容隽看着她的表情，明白了过来。 

“我就知道你口不应心！”琉璃嘻嘻地笑，“想踢开我自己去救人。” 

“……”慕容隽沉默了一瞬，终于彷佛被打败似地叹了口气，“九公主，你还真是天不怕地不怕——这件事非常复杂险恶，我不想让你卷进里面来，你却非要横了一条心往火坑里跳。” 


“怎么？”琉璃有些不服气，“难道你怀疑阿黑和阿朱的能力？” 

“不，不是因为这个。”慕容隽缓慢地摇了摇头，“要从深宫里救一个人，其实不算太难。难的是：救出来后该如何？” 

“啊？”琉璃愕然，“救出来不就行了么？” 

“那怎么能行？”慕容隽侧过头看着她，冷静得残酷，“事情如果闹大，我的镇国公府、你的铜宫都会被连累，你的父亲会为此被帝君处罚，说不定那些空桑贵族又会借机倾轧卡洛蒙家族！” 


“……”琉璃吸了一口气，她还没有想得那么远，“那怎么办？” 

“我还没想好，”慕容隽抬起手，用力揉着左右太阳穴，喃喃，似是筋疲力尽，“得想一个没有漏洞的法子出来……以免坏了大事。” 

“大事？”琉璃愕然，“难道还有比救她更重要的事么？” 

“……”慕容隽无言以对。 

夕阳下，她的眸子是如此明澈清浅，看不到一丝阴暗，奕奕如宝石。又要如何对她解释、在他的世界里，存在着那么多的权谋和算计呢？堇然固然要救，但白墨宸也一定要除掉——否则，他要怎样对沧流交代？他的性命，如今还握在那群冰族人手上！ 


慕容隽垂下头去，看着自己的右手无名指——那上面的微小伤口已经快要痊愈了，然而却还是隐约能看到钻心的痛楚，似乎有一根线，一头系着他的心脏，另一头握在遥远的西海上那些冰夷们手里。 


“你的手……”琉璃忽然惊觉了什么似地，盯着他看。 

“没什么。”他迅速地把手放到了背后，“不小心割伤了一个小口子而已。” 

琉璃迟疑着，蹙眉：“可是……” 

“没什么可是的。九公主先回家去吧，等我的消息，”慕容隽摇了摇头，最后只能那样对这个少女说，“等我安排好了计划，第一个就通知你——但在那之前，此事对任何人都不可提及，哪怕是令尊广漠王！你做得到么？” 


“好！”琉璃毫不犹豫地点头，竖起手掌来，“说定了！” 

他笑了一笑，抬起手和她互击了一下，两个有了共同秘密的人忽然有了某种奇怪的默契。 

“诶……为什么我觉得你比以前看上去顺眼多了呢？”琉璃迎着海风笑，话语也干脆坦率，“如果早知道你是这样有情有义的男人，说不定你第一次提亲的时候我就答应了呢！你不知道，其实我是很想在云荒找个人嫁了的呀！” 


慕容隽微微一怔，笑了笑：“九公主也太天真了吧？如果我当真是个有情有义的人，又怎么会是真心向你求婚呢？这是个悖论。” 

琉璃微微一怔，半晌才若有所思地点了点头：“嗯……你说得对。” 

她垂下眼睛，黯然了一瞬间，然而抬起眼的时候眼神又神采奕奕，笑：“哈～不过现在没有这个问题了！幸亏我喜欢的不是你，”说到这里，她彷佛想起了什么，翻身上了比翼鸟：“哎，估计他快醒了，我得回去照顾他啦！” 


比翼鸟旋舞而起，在他头顶回翔了一周而去。 

“记住，一旦该行动了，一定要早点通知我！” 

风里传来她最后的嘱托，慕容隽站在码头上，看着琉璃乘着比翼鸟远去，眼神也变得有些复杂：是啊……如果从一开始，他遇到的就是她，说不定对他们两个而言都是个不错的选择吧？门当户对，性情相投，的确是豪门里罕见的美好姻缘。 


只可惜，世事从来不尽如人意。 

“真是个天真的丫头啊……什么都不懂。”他在风里喃喃叹息，眼神转为阴沉——这样机密的大事，如果他真的傻到要把她当同伴，还不是自寻死路么？和一群豺狼争夺的时候，还带上一头羔羊！ 


他回过身，安步当车，向着镇国公府走去，夕阳下的背影显得孤独而单薄。 

“公子，”东方清远远地迎了上来，有些忐忑，“您没事么？” 

“没事。”慕容隽的脸上恢复了一贯的平静，摆了摆手，“快向我禀告都铎和宰辅那边传来的消息。” 

“是。”家臣低声道，“方才都铎大人离开的时候说，可能这几天宫里就要有大事发生……白帅奉召入宫后，宰辅和玄王私下活动，大批不明来历的人手云集在帝都大内，估计不出三天，我们的计划就要奏效了！” 


“宰辅那边呢？”他低声问。 

“宰辅那边没有任何消息，一声不吭。”东方清蹙眉，从怀里掏出一件东西来，“宰辅只命人送来了这个。” 

慕容隽接过来一看，却是一件玉玦——玦同“决”，在中州人的说法里，是皇帝赐死臣子时用的器具。 

他心里顿时明白，宰辅也在向他传达即将动手的讯息，眉头越蹙越紧，忽然低喝了一声：“东方，立刻替我传令给叶城御道的看守者，让他们在我抵达之前不要关闭城门——我要立刻秘密入宫一趟！” 


“城主要入宫？”东方清有些为难：“藩王们今晚还要来府里夜宴呢，城主如果缺席……” 

“就说我病了，不能出来见客。”慕容隽冷笑了一声，吩咐，“你，南宫还有北阙，立刻带上最可靠的人手随我进京——西门留下，替我看好叶城。” 

“是。”东方清低首领命，“可是……” 

“可是什么？”慕容隽蹙眉。 

东方清抬起头，直言进谏：“在下认为，城主此刻不宜进京。棋局既然已经布下，作为棋手当置身事外，静待结果，等局势明朗后再做决定，而不是贸然以身入局——须知当局者迷，城主若卷入其中，难免……” 


“我意已决，不必多言。”慕容隽却冷然打断了下属的进谏，“还有，让西门替我在宴席上暗自放出风声，让各部藩王知道白帅已然悄然返回云荒、入京面圣的事情。” 

“是。”东方清知道城主的性格，知道再劝无用，只能叹了口气，有些犹豫，“可是藩王一旦得知帝都有变，必然会立刻赶往帝都，到时候万一……” 

“我就是要搅乱这天下，让局面越乱越好！空桑最好是将相反目，君臣相残，六部相互猜忌，自相残杀。”慕容隽冷笑一声，“只有乱世才能给予我们慕容家最多的机会啊……莫忘了昔年先祖是怎样从一介商贾封侯的。” 


“在下明白了。”东方清领命。 

慕容隽挥了挥手，吩咐：“让大家立刻出发——今晚我们什么时候能抵达禁宫？” 

东方清在心里估算了一下路程，道：“禀告城主，就算现在立刻出发，赶得及在水底甬道关闭前入京，只怕也要三更时分才能到了。” 

“三更……”慕容隽喃喃，眼神里掠过一丝焦虑：帝君、宰辅、缇骑、白帅……这些人马各怀心思，云集在帝都，即将发生一场混乱的你死我活的战斗——这本来是他一手安排好的棋局，只等隔山观虎斗，坐收渔翁之利。 


然而到了最后，棋盘上却忽然出现了一颗意料之外的变子。 

那就是堇然。 

她奉召入宫，同时也置身于这个险恶的棋局。作为一个艳名绝代的女子，白帅的女人，她无疑会成为几方角逐里的牺牲品——如果子夜他还赶不到帝都，那到时候局面就不能控制了。不但是白墨宸，连堇然的命运都会变得不可预测！ 


“果然……不管是十年前，还是十年后，你都不曾改变。” 

那句话还萦绕在耳边，刺痛他的心肺。慕容隽疾步向前，向着落日下的帝都飞驰而去，头也不回，沉静的面容上只有眼睛深处的光芒熠熠，宛如深渊里沉底的星辰—— 

不！这一切，绝不会和十年前一样。 

如今他已经有了足够的力量，再也不会眼睁睁地失去她。哪怕以身犯险，贸然乱入危局，他也要去把她给带回来！ 

第十章 风云际会 
　　 
　　 
从码头和慕容隽分别后，琉璃回到秋水苑的时候，已经暮色四合。大管家珠玛说广漠王已经去镇国公府赴宴了，可能要深夜才回来，让她单独先吃饭，琉璃想着白天看到的一幕，没有胃口，只匆匆扒了几口便回到了房里。 

　　 
然而刚一关上房门，她就忽然吃了一惊————房间里那个铜制的水缸里空荡荡的，那个一直昏迷的鲛人不知道去了哪里！她下意识的抬头看去，然而对面的墙壁也是空无一物，那一把辟天剑也随之消失了。 

　　 琉璃这一惊非同小可，立刻抢身出门。 
　　 
白天，在那个虚幻的紫衣女子出现并开口劝阻后，她没有继续用法术干扰他的缩时之术，还用灵力对他进行了愈合治疗，这个鲛人的恢复速度加快了许多——可就如此，一个下午就康复的可以远走高飞也实在太不可思议了吧？ 

　　　　人呢？到底去了哪里！ 
　　 她看到地上有湿漉漉的足迹，从侧门直通向外面，显然他从水里醒来的时候没来得及换鞋。琉璃慌忙在前后庭院了找了起来——难道就这样又错过了？ 
　　 “小金！”她低叱一声，一道细细的金光从她袖子里应声激射而出，落在地上。金鳞盘着身体，将头高高仰起左右摇摆地看着主人，殷切地等待吩咐。 
　　 “去，把他找回来！”琉璃咬咬牙，“不然我就吃了你的蛇肉！” 
　　 
金鳞颤抖了一下。在第一个足迹旁绕了一圈，忽然伸开身子，迅速地钻入了草丛中，往前爬去——金鳞是南迦密林中一种奇特的蛇，鳞如金线，毒可封喉，然而却有着惊人的追踪能力，隐族经常用它来记录路径，免得在密林中迷失方向。 

　　 琉璃跟着金鳞追出去，没多远就遇到了一堵墙。 
　　 带水的脚印就此消失，墙上却留下了湿痕，似乎有人越墙而出。她想也不想地一点足，立刻跳了上去——外面就是后巷，没有人，灯火暗淡。 
　　 然而，就在跳上墙头的一瞬间，她失声“啊”了起来。 
　　 ——墙下躺着一个人，一动不动。 
　　 金鳞如同闪电般掠下，盘在那个人身侧，对着琉璃“咝咝”地吐着芯子，猛烈地左右摇着尾巴。 
　　 琉璃大吃一惊，连忙从墙头跳下：“不是吧？” 
　　 那个人的手指微微动了一下，似是听到了她的话，然而却无法动弹。琉璃试图将他反过来，想看看他到底是不是自己要找的那个人，然而手指刚一触及那人，就冷得一哆嗦。 
　　 不用验证了，一定就是那个鲛人！ 
　　 她欢呼了一声，撕下衣襟垫在手上，吃力地将他扶了起来。果然是那个鲛人。他醒着，在看到她的时候，眼里有一丝变化。似乎想躲开她的触碰，却无力移动身体。 
　　 
“你……怎么了？”琉璃看着他额上的一块淤青。翻这么矮的墙居然还会跌下来？不会吧？叫你不辞而别，真是活该！然而一边这么恨恨地想着，一边却觉得心痛，手下意识地按了过去，拂过之处淤血立刻消散了。 

　　 “真是找死。”她咬牙怒道，“刚从鬼门关回来，就乱跑！” 
　　 那个鲛人忽然开口了，声音微弱：“谢谢你。” 
　　 
“哦……”琉璃下意识地应了一声。不知道如何作答。他的声音太好听了，宁静而悠远，深沉而温和，仿佛一口古井里“咕咚”一声坠下一颗松子，听得她出神。直到看到对方挂着辟天剑，挣扎着想要站起来，她才回过神来，连忙一把拉住了他：“不行！你的伤还没好，不能乱走！” 

　　 “没时间了”他低声道，“我必须去。” 
　　 琉璃急了，不客气地道：“你现在连一度矮墙都翻不过，还能去做什么？” 
　　 他苦笑了一声：“九公主何必管我要去做什么？” 
　　 “我……”琉璃一下子被问住了，一跺脚，“我既然把你救回来了，就好人做到底，就对不能让你这样走。至少等我把你治好伤吧？” 
　　 “治伤？”他微微一怔。 
　　 “是啊！”琉璃摊开双手，掌心里浮现出一团绿色的，温暖的光，“我很擅长治伤的！” 
　　 
那一瞬，似乎想起了什么，那个人终于点了点头——最初在狷之原的时候，为了逼停迦楼罗金翅鸟，自己也曾经深受重伤，如果不是这个少女出手相救，此刻他怕是无法站在这里了。以自己现在的身体状况来看，就算是找到了殷夜来，估计也无法完成任务。 

　　 “最多只能再停留一个晚上。”他轻声道。似乎已经筋疲力尽，“实在是没时间了……” 
　　 琉璃欢呼了一声，跳了起来：“那快回房间去。” 

他被安置在软榻上，如同一个受保护的珍贵动物。她张开了双手，手心的那一团绿光在渐渐扩散，笼罩在他的伤口上，清凉而透明——在那种奇异的光线笼罩下，他身上的伤口在以肉眼可见的速度愈合。 

　　 “你看，好得很快吧？”琉璃嘀咕着，小心翼翼地用光催合他的伤口，“以后记得别再用“缩时”那种术法了！实在是太折损身体了……” 
　　 他微微一怔，这个少女如此见识多广，居然认出了他在昏迷中所用的术法！ 
　　 “对了，你叫什么名字啊？”琉璃头也不抬地问。 
　　 他沉默了一瞬，没有立刻回答。 
　　 “不能说啊？”琉璃有些不快，“我都救了你两次了！你却连名字都不说！” 
　　 “我叫溯光。”他想了想，终于如实回答。 
　　 “溯光？””琉璃的手微微一震，“这名字好熟啊……我见过你么？” 
　　 他没有回答，因为不知道如何回答。 
　　 
那一瞬，她脑海里又有些模糊的场景浮现出来：那是逆着光的窗口，一个人在低声述说着什么，语气静谧而深远，有一滴泪在侧颊上缓慢滴落，在晨曦里折射出幽然的光芒，凝固成珍珠……那是哪里来的记忆？一直这样在她脑海里浮浮沉沉。 

　　 是属于这个叫做溯光的鲛人的记忆么？ 
　　 过了许久，掌心的那一团绿色光芒越来越微弱，琉璃也几乎累得趴下。 
　　 “好了，你再自己好好调息一下，天亮的时候大概就可以恢复六成了。不过，要彻底恢复，估计还需要一段日子。” 
　　 溯光看了一眼自己的伤口，眼里露出微微的惊诧。他看了一眼琉璃，低声道：“你居然拥有奇特的青色力量……不愧是流着隐族血统的人。” 
　　 她托着腮，对他微笑了一下，却没有回答，眼睛盯着他的身体。 
　　 
溯光愕然低下头，却看到自己身上的衣服全都湿漉漉地贴着身体，那个丫头的眼睛就这样好奇又肆无忌惮地上下看着，不知道在想什么，神游物外。他被这样的目光看得有些不自在，低声咳嗽了一声。 

　　 她终于回过神来，有些脸红，慌乱地道：“呃……你，你要不要去换一身干衣服？这样湿漉漉的，会冻出毛病的。” 
　　 
他那一身衣服还是在海皇祭上穿的戏服，在一番激战之后早已破烂不堪，湿漉漉地贴在身上——鲛人生于大海，他虽然并不害怕寒冷，然而这样的形象的确不便于行走。溯光点了点头，却有些疑惑：“你……这里有可以换的衣服么？” 

　　 
“当然有，多得很！”琉璃几步跳到了衣橱前，一打开，里面挂着许多衣服，居然十之八九是男装。她扯出一件，头也不回地扔给了他：“喏，你看这件箭袖的怎样？很显腰身的！要是不喜欢的话，这件猎装也不错……夜行服？” 

　　 她接二连三地扔过来一堆衣服，看得他目瞪口呆。 
　　 “你怎么又这么多男人的衣服？” 
　　 “为了出门方便嘛！”琉璃得意地笑起来。他默然，想起第一次见到她的时候她的确是一身空桑士兵的打扮，男女莫辩。这个丫头，的确是个鬼精灵。 
　　 溯光随手拿起她扔过来的一件衣服，犹豫了一下：“你能不能回避一下？” 
　　 “啊？”琉璃没有反应过来，“你又想跑？” 
　　 “我要换衣服了。”他不得不把话说清楚。 
　　 “哦……”琉璃明白过来，眼睛眯起，看着病榻上还不能随意移动的他，不怀好意地拖长了声音，哼了一声，“这里是我家！我为什么要听你的？” 
　　 溯光沉默了一下，没有再和她纠缠下去，只是从病榻上撑起了身体。 
　　 “喂喂！你干吗？”琉璃吃了一惊，“伤口要裂开了！” 
　　 “我去外面换。” 
　　 
琉璃没想到他如此较真儿，立刻投降：“好了好了！我去外面还不行么？”气呼呼地走到门边，她还是忍不住回过身剜了他一眼，哼了一声：“真小气！看一下会死啊？——有什么稀奇，你昏过去的时候我不知道看过多少遍了！” 


　　 “骗你的！”看把你吓的！“看到溯光脸色一变，她忍不住笑出声来，”喂，你们鲛人是不是无论男女，都把‘贞洁’看得很重啊？” 
　　 “贞洁？”他愕然。 
　　 
“是啊！我来云荒那么久，还从来没见过哪个地方的男人会把自己的身体看得那么紧！”琉璃吐了一下舌头，然后一溜烟躲了出去。然而她刚趴到窗台上，将眼睛贴上窗缝，就看到窗帘飞快地落了下来，什么都看不见了。 

　　 
“哼，还真小气。”她嘀咕着，愤愤地蹲在廊道上。哼！他以为自己真想看他的身子啊！如果是，那也是因为他总不让她看的缘故！不过话说回来，听说鲛人的身体和人类是不一样的。可至今为止自己还没有看到过一个活生生的例子，如果是能看一眼就好了啊…… 

　　 琉璃百无聊赖地蹲着。外面很寂静，父亲去镇国公府赴宴了，带走了大批家臣，秋水苑一时间空空荡荡的。 
　　 忽然，她听到了一阵声音，车马粼粼。她知道大概是父亲赴宴回来了，便立刻和大管家珠玛一起跑出去迎接。 
　　 “快，立刻整理行装！”广漠王一下车，就立刻吩咐左右，“所有人天明启程，离开叶城！” 
　　 “啊？”琉璃有些吃惊，“海皇祭才过了几天啊？怎么就要回家了？” 
　　 “是啊。”珠玛也觉得不可理解，“王，长公主还刚生完孩子呢！” 
　　 
”没办法，帝都可能要起内乱了！“广漠王看了看左右，压低了声音对女儿道，”今晚我去镇国公府赴宴，席间听到一些风声，说白帝有独霸天下之心，已经秘密召白墨宸入宫商讨大计——五位藩王都非常紧张，准备天亮后联袂入京。“ 

　　 琉璃倒吸了一口凉气：”这是谁传出来的消息？“ 
　　 ”不知道消息的源头，人多口杂，“广漠王铜面具下的眼睛里带着一丝冷笑，”不过我猜放出风声的应该是镇国公本人吧。虽然他今晚托病不出，没有在座。 
　　 “什么”琉璃一惊，“慕容隽？” 
　　 
“这个人心思深沉，可以趁着藩王们都还在叶城，不曾返回领地的时候透露这个风声，是想挑拨藩王和帝君的关系。”广漠王摇了摇头，“算了，我们卡洛蒙是外族，还是不要搅合到空桑人的事里去比较好。对了，你房里那个鲛人恢复得怎样了？带他上路应该没问题吧？” 

　　 “他……倒是没事，不过估计不肯跟我们走。”她叹了口气，忽然想起了和慕容隽的约定，“不对！我在这儿还有事呢！” 
　　 “别闹了！”广漠王却异常严厉，“族长把你交付给我，我就要对你在云荒的安危负责——帝都很快就要出大事了，绝不可久留。” 
　　 琉璃很少看到父亲发这么大火，一时间居然不敢顶嘴。 
　　 
“可是……我和他约好了呀！如果不去了可就是说话不算话了。何况殷仙子人很好，我也不想看她出事……”她摸着胸口的那一块双翼古玉，有些闷闷不乐。然而一低头，却不由得吃了一惊，下意识地握住了那块玉，试图不让对面的广漠王看到。 

　　 然而已经迟了。广漠王的眼神也是一变，失声道：“啊？” 
　　 
——是的，琉璃脖子上的那块古玉，居然不知何时发生了变化！原本合在一起的双翅动了，微微打开了一条缝，露出约一指亮的空隙来。空隙之间，有一种奇特的青碧色的光芒，宛如一只刚刚睁开的眼睛。 

　　 天瞳开了，该是展翅归去的时候了！ 
　　 “时间就要到了么？”广漠王的声音微微一颤，抬起头看着天空，然而叶城今晚是一个乌云闭月的夜晚，根本看不到星星和月亮。 

　　 
四年多前，在南迦密林的神殿里，那个神秘的隐族族长将这块古玉挂在琉璃的脖子上，叮嘱自己：当这块古玉上的双翅全部展开时，就是琉璃归去的时候——那时，他必须立刻启程，将琉璃送回南迦密林的云梦之城。 

　　 不能早一天，也不能晚一天。 
　　 
广漠王看着那块仿佛又生命一样的双翼古玉，长长舒了一口气，眉目间流露出难以掩饰的喜悦和激动：终于看到曙光了……如果将琉璃送回去了，完成了族长的嘱托，那么，他就可以和着衣团聚，再不分离。 

　　 琉璃怔怔看着那块古玉，眼神中满是不可置信——怎么这么快就来了？不是说知道有五年的时间么？如今还不过四年七个月零五天，月蚀，难道就已经开始了么？ 
　　 
”不……我要上去看个清楚！”她大叫一声，一声呼哨。只听“扑簌簌”一声响，巨大的黑翼从天而降，琉璃翻身跃上了比翼鸟的背，拍了拍鸟的侧颈，比翼鸟冲天而起，一下子穿过浓厚的乌云层，直飞九霄。天风过耳，月光洒落在比翼鸟的羽翼上。 

　　 
在乌云之上看去，那一轮明月似乎特别大特别亮，如同近在眼前的一张明镜，几乎有照出人影的幻觉。然而琉璃在鸟背上抬头看去，眼神却变了——在月亮的不远处，已经出现了一个肉眼几乎看不见的暗淡黑影，正在一寸寸迫近明月！ 

　　 
是的，那是“蚀”在迫近。那是几年来云荒经过的日子：名山大川、美味珍馐、集市人群、潮水、戏曲……这些都是自小在神庙里与世隔绝长大的她在漫长的人生里从未见到过的。 
　　 那些普通人眼里的平凡景象，在她看来却不啻于传说般神奇。当然，最传奇和瑰丽的，却是大地上的人心。 
　　 
那些陆地上的人，生命短促，一生不过短短几十年，在她看来简直如同朝生暮死的蜉蝣一般。然而和蜉蝣不同的是，他们内心却是如此丰富而多变，有着强烈的喜怒哀乐、爱憎情仇。和云梦之城里一心想要回到天上的族人们完全不同，令她如此留恋。 

　　 她多么希望有时间去了解这个世间的人心和感情啊，然而，这一切，随着月蚀之夜的临近，已经再也不可能了。 
　　 她没有时间了。 
　　 
琉璃在九天之上乘着比翼鸟，仰头望着月下的那块黑斑，用力握紧了胸前的那块古玉。月光洒落在这个孤独的少女身上，仿佛给她披上了一件华丽的纱衣。让她一瞬间从一个开朗活泼的孩子变得像一个高高在上的女皇。 

　　 然而，她眼里却充满了泪水，全身微微颤抖，忽然间弯下腰，捂住脸哭了起来。 
　　 是的，那是她的宿命，无可阻挠。 
　　 停留片刻之后，比翼鸟长啸一声，带着她落到了庭院里。 
　　 琉璃没有进房间，只是蹲在廊道上，用手捂着脸，想要将泪痕擦拭干净。可是想到那些过去和未来，心里越来越难受，眼里竟然止不住地往下掉。 
　　 “怎么了？”忽然有人在背后问。 
　　 
“啊？”琉璃回首，吃惊地看着那个人——溯光已经换好了衣服，拉开门看着她。她的衣服穿在他身上短了一大截，原本及膝的外袍成了短装，倒更显出他的细腰和长腿来。琉璃看着他，微微有些失神。 

　　 姑姑果然没说错，鲛人一族是天地间最美丽的族类。 
　　 “怎么哭了？”溯光低头看着这个蹲在门外哭泣的少女，有些诧异地问。 

　　 琉璃不知道怎么回答，沉默一瞬，才僵硬地回答：“不关你的事。” 
　　 “哦”他点了点头，竟然也就没有再问。 
　　 琉璃反而觉得没趣，擦了一下泪，抬起头来看着溯光，皱起了眉头，粗声粗气地道：“喂！我救了你一命，你是不 
是也该报答我一下？” 
　　 “报答？”溯光愕然。 
　　 “难道你们鲛人不讲报恩的么？”琉璃撇撇嘴，“我只是想问你几个问题罢了。” 
　　 溯光点了点头：“你问吧。” 
　　 见他同意，琉璃立刻迫不及待地问：“我们是不是以前在哪里见过？” 
　　 溯光犹豫了片刻，终于叹了口气：“是的。” 
　　 “啊！”琉璃跳了起来，“真的？” 
　　 “当然是真的。”溯光低声道，“我们的确见过，是我封掉了你的那一段记忆。” 
　　 “啊？”琉璃张大嘴，“为什么？” 
　　 “对不起。这件事比较复杂，我现在无法解释。”他看着琉璃，摇了摇头，“你看到了不该看的东西，卷入了一件 
麻烦事。如果当时我不这么做，你可能无法离开狷之原。” 
　　 琉璃想了想：“这么说来，你是为我好才这样做的，对么？” 
　　 溯光点头，“对不起。” 
　　 “那就不用说对不起了！”琉璃拍了拍手，神情轻松，“既然是为我好，那就算了——我只要知道我们以前的确是 
见过就够了，这样我就可以去和父亲说我可不是一个恶搞莫名其妙的花痴了。至于你不想让我记起来的那部分不记起来也罢了，反正对我来说也不重要。 
　　 ”……“溯光一时间说不出话来。 
　　 他无法对她说谎。所以不得不说了实情。然而没有料到她的态度却是如此坦然，毫无芥蒂，丝毫不怀疑他说的一切 
，反而令他有些惭愧。 
　　 琉璃没有注意到他眼神的变化，只是继续问道：“那么，第二个问题：紫烟是谁？” 
　　 溯光一怔：“你怎么知道紫烟这个名字？” 
　　 “你昏迷的时候，老是喊紫烟嘛！”琉璃撇撇嘴，指了指那把辟天剑，“剑里藏着的那个银发紫哞的女人到底是谁 
？为什么总是躲在那把剑里？她是个鬼魂，还是剑灵？” 
　　 “银发紫哞？你……看得见紫烟？”溯光一把抓住了她的肩，“你看得见她？” 
　　 “啊？”琉璃吃痛，吃惊地看着他。一直以来，这个鲛人都是那么温和，一副漫不经心的样子。然而这一刻，他的 
眼神却忽然凝聚起来，让琉璃心猛地一跳。 
　　 “是啊，我看得见她……就是那个眉心有一颗红痣的女人是不是？”琉璃用力想甩开他，“这有什么稀奇的？我不 
仅看得见她，她还和我说了话呢！” 
　　 “……”溯光忽然往后退了一步，定定地看着她。 
　　 “怎么了”琉璃揉着被捏痛的肩膀，问道。 
　　 他的眼神变得非常奇特，有困惑，有震惊，还有一种深深地悲伤：“一百年了，我一次都不曾看见过她……一次都 
不曾！”他用双手撑住额头，“为什么紫烟她不肯见我，却肯出来见你？为什么？” 
　　 “我怎么知道啊？”琉璃低估一声。 
　　 “她和你说什么了吗？”他盯着她，眼神明亮。 
　　 那一瞬，他眼里的亮度几乎灼伤了她。琉璃从未见过这个淡漠而温和的人有这样的眼神，下意识地答道：“也…… 
也没什么。她在海底指引我去救你，还要我帮你治伤……说什么你肩负着重大的使命，不能耽误。” 
　　 “……”他的手开始颤抖，颓然靠在了墙上，抬手抚摩着剑柄上的那颗明珠，轻轻地叹息了一声。上百年了，他还 
是第一次从他人口中得到紫烟的魂魄依然存在于这个世间的明证。原来，她始终不曾离开。 
　　 琉璃看着他的表情，小心地问：“她到底是谁？你……” 
　　 溯光沉默着许久，忽然开了口：“紫烟是我妻子。” 

　　 那一瞬，琉璃脸色煞白，一句话也说不出来。妻子！她张了张口，似乎要说什么，然而有一股气堵在咽喉间，却是 
什么也说不出来。而接下来他对于那个女子的叙述，一字一句无不都在切割着她的心。 
　　 是的，从一开始，她就知道那个虚无缥缈的紫烟的重要性——一个在昏迷中还念念不忘的名字，一个在死去多年后 
依旧停留在身边的灵魂，他们之间有着什么样的默契和情意，早已可想而知。如果她不去执着追问，那么，哪怕到最后 
离开云荒时，她心里或许还会留下一段朦胧但美好的记忆，永远不会幻灭。 
　　 然而，她却偏偏抵不过好奇心，非要亲口向他问一个结果。于是当她得到时，也终于彻底失去了。 
　　 慕容隽有殷仙子，溯光有紫烟，她只不过是那个踮着脚尖也够不到珍宝的孩子。 
　　 在身边那个人的叙述里，她颓然坐在地上，抱着膝盖，仿佛鸵鸟一样把头埋下去，缩成了小小的一团，却忍不住小 
声地哭了起来。 
　　 溯光惊讶地停下来，侧过头看着她。 
　　 琉璃没有理睬他，哭得双肩直抖：“我就知道我没那么好的运气……早就知道！”少女埋着头，含糊不清地喃喃， 
“四年多了，眼看就要回去了……还是……” 
　　 “……”溯光完全不知道她在说什么。 
　　 从一开始见到这个少女起，她一直是个快乐无忧的人，笑容灿烂，却又狡黠，然而仔细看去，似乎内心里又埋藏着 
什么秘密，眉间偶尔会掠过忧愁——此刻她忽然间放声大哭，让他有些不知所措。他心里有隐隐的不安。然而，却有一件更重要的事情驱使着他，令他不能等到她止住哭泣。他开口问道：“我刚才在房间里，听到你和你父亲说要去救殷夜 

来，是不是？” 
　　 “嗯？”琉璃怔了一下，“你也认识她？”她有些诧异地看着他。 
　　 “嗯。”溯光不方便解释，只能含糊地应了一声，“我在找她，有急事。” 
　　 怎么人人都在找殷仙子啊？琉璃微微一怔，哽咽着回答：“那可不妙——她被那个好色的皇帝抓到宫里去了，只怕 
凶多吉少。我和慕容隽正准备设法去营救呢！要算上你一份么？” 
　　 “宫里？”溯光脸色微微一变，“糟糕！” 
　　 “怎么了？”琉璃刚一抬头，却惊得张大了嘴。只见溯光握着那把辟天剑，风驰电掣地穿行在夜幕里，转眼间就不 
见了。 
　　 “喂，你干什么？”她追了出去。 
　　 他被她治疗后恢复了许多，此次奔驰的速度是她无法追上的。琉璃一口气追出了三条街，还是只能眼睁睁地看着他 
越走越远，奔到了镜湖旁，化作一道黑色的闪电投入了水里——水波无声分开，就像是接纳了自己的主人，转瞬间又合 
拢无痕。 
　　 “搞什么呀！”琉璃来不及多想，立刻翻身上了比翼鸟，朝着珈蓝帝都的方向急追而去，心急如焚。 
　　 这家伙身上的伤还没好，就要这样冒冒失失地跑去帝都，不是找死么？ 
　　 
　　 
白帝十八年十月的冬季，在后世史书的记载里是一个非常时期。无数风云人物来到两京，明线暗线汇聚着，许许多多的事都集中在那一个时间里发生。而每一件，对云荒的历史都有着深远的影响。 

　　 
然而在那个时候，身处其中的人却并无感觉。如果有一双瞳子在九天之上俯视着这片大地的话，便能看到这片大地正在陷入一个暴风雨来临的前夜——无数的激流奔涌而来，形成了一个可怕的漩涡。 

　　 空桑人和冰族、白帝和白墨宸、玄凛皇子和六部藩王、叶城城主、大统领都铎、宰辅素问、骁骑军骏音…… 
　　 这些势力之间存在着错综复杂的联系，相互对峙，彼此牵制，却又存在着微妙的融合和关联，可谓牵一发而动全身，非从九天里俯视，局中人不可预见。 
　　 而此时，正是有一双眼睛看到了这一切。 
　　 
在遥远而神秘的彼方，有人盘膝而坐，悬浮在空中——有一种奇特的光从虚空中一点点浮现，围绕在那人身侧，聚散分合，熠熠生辉。从远处看去，那些光芒的分布，赫然形成了一个和头顶星空对应的星野分布图！ 

　　 那个人静默地坐在空中，手指缓缓地屈伸，点数着那些“星辰”，仿佛众星之主。 
　　 
数了一遍后，命轮的最高领袖叹了口气，抬头望向苍穹，夜幕深沉，九天高远。除了蠢蠢欲动的破军之外，只见帝星光芒妖异，将星暗淡，辅星逼宫，种种不祥的迹象已经逐步显露，象征着云荒大地即将陷入一片混乱之中——千年前的那场血染镜湖，伏尸万里的惨剧只怕又要重演！ 

　　 凤凰到底在做什么？珈蓝帝都的局面已经到了这个地步，内战一触即发。作为珈蓝帝都的女祭司，为什么还没有展示出神谕的力量？莫非她已经遭遇不测？ 
　　 那个人对着水镜低语，然而，水面依然平静，映照不出任何景象。 
　　 九百年了，在命轮组织里，还是第一次出现这样大面积的瘫痪吧？ 
　　 
星主坐在虚空里，屈指点数着星辰。然而，再度将天宇中九千九百六十一颗星辰一一数过后，还是丝毫看不出第六个分身的下落。这到底是什么原因？难道是有一股巨大的力量。遮蔽颗那个分身的下落？ 

　　 
星主发出了一声叹息。转过了头，瞳孔里映照出了一团旋转着的光——那是三缕奇异的银白色火焰，被供奉在一盏琉璃制的长明灯盏中，如同三缕向上飘起的发丝，相互缠绕着，旋转着，发出幽幽的银白色光芒，美丽不可方物。 

　　 随着日期越来越近，六魄的感召在加强，三魂已经开始蠢蠢欲动了。 
　　 银魂的光芒浮动着，映照着周身浮动的亿万星辰，每一颗星都在那种奇特的光芒下折射出一道光——忽然间，那只紫色的眼睛睁大了，敏锐地捕捉到了那一瞬间细微的变化。 
　　 那是一道肉眼不能见的黑色光芒，被压在更黑的黑暗背后。 
　　 “这是！”星主情不自禁地脱口惊呼。 
　　 
那一瞬，无数的幻想涌入天目之内；黑暗的室内，旋舞的光柱、痛苦的灵魂、低语的魔鬼……黑暗的深处禁锢着一个年轻的军人，他左臂上涌动着金色的光，无名指上戴着一枚戒指。黑暗被禁锢在他体内，无法逃逸。然而，他的内心却依旧存留着极其强烈的渴望。 

　　 那是一种对光明和爱的向往，九百年了，始终未曾磨灭。 
　　 在他身边，依稀匍匐着一个全身散发着微光的苍白少女，诡异而神秘。当星主想要再看清楚一些的时候，那些幻象忽然消失了。 
　　 那是什么？ 
　　 
星主十指大动，迅速地掐算着，天目缓缓闭起。仿佛是精神气徒然松懈，周围悬浮的星图一瞬间瓦解了，如流星般簌簌坠地，星主闭目跌坐在地面上，深藏在阴影里的脸上有一丝惊讶——方才看到的是幻觉么？那第六颗星辰的位置，居然在…… 

　　 
静默中，只有三缕魂在长明琉璃盏上不停地旋转着，发出幽幽的暗彩，让人心神平静。正在沉吟间，掌心忽然一热，沉寂许久的转轮重新开始旋转。光芒映照着身侧的水镜——那块沉寂已久的水镜里，忽然浮凸出了一个女子的脸。 

　　 在失去联系三天三夜后，凤凰终于有了音讯！ 


　　 
在万仞高的珈蓝白塔顶部的神庙内，命轮里的两名成员已是奄奄一息。这场你死我活的战斗一直持续了十多个时辰，直到最后筋疲力尽，两败俱伤。重伤垂死的凤凰挣扎着，想要将着一切禀告给远方的星主。然而，为了防止组织继续对殷夜来展开追杀，麒麟断然破坏了传递讯息用的水镜，切断了凤凰于星主之间的联系。 

　　 
凤凰无法动弹。黑暗的神殿里，只听到“滴答，滴答”的声音。血从身体里不停流下，滴落在她脚底的星盘上——那个玉石的盘子上。雕刻着分野星图，本来是用来推测星辰运行的，然而，一场残酷的战斗后，此刻星盘上已经注满了她的血。 

　　 血水中映照出了女祭司苍白的脸，通往未知的遥远彼端。 
　　 
那一瞬，凤凰的眼里忽然露出了惊喜之色——是的，她身体里的血，居然在星盘上凝聚成了另一面“镜”！她垂下头看着血镜，衰弱地念动了咒语：龙被杀，麒麟叛变，凤凰垂死。 
　　 而迄今为止，六分身里，还有两人不曾除去！ 
　　 听到这样的消息，彼方的星主沉默了一瞬，水镜上却缓缓浮现出一行清晰的字：暂停刺杀。 
　　 “什么？”用尽了一切力量才联系上星主，听到这样一句话，凤凰露出了不敢置信的表情，“暂停刺杀？” 
　　 “是的。目下星盘的关系错综复杂，我还不能完全预测到所有星辰所在的位置，所以只能暂时停止本轮追杀的计划。一切，等我来到云荒后再作处理。” 
　　 金色的字一行行浮现，又一行行消失。凤凰没有说话，眼泪却一滴滴地坠落，溅落在水镜里。从遥远的彼方看来，女祭司枯槁苍老的脸便浸没在一圈圈的涟漪里，模糊不可辨。 

　　 “为什么？”凤凰失声叫道，“这样一来，龙……龙岂不是白白牺牲了么？” 
　　 仿佛感和到水镜彼端那一颗破碎掉的心，又一行金字浮现在鲜血上：放心，龙并没有死。 
　　 “什么？”凤凰霍然抬头，目光亮了起来。 
　　 “龙活着，虽然还很虚弱。” 
　　 “真……真的？”凤凰的声音因为狂喜而颤抖，哽咽着说不出话来，泪落如雨。 
　　 
“凤凰，现在不是哭泣的时候。需要你立刻去处理的不仅是分身转世这一事件——我今晚所看到星象非常不祥：帝星陨落、将星暗淡、天下浩劫将起……这个时候，身为守候皇天的白塔祭司，一定不能疏忽大意！” 

　　 “是。”凤凰振作起了精神。 
　　 
——千百年来。在命轮的六人组里，“守护人世的秩序”是历任凤凰的职责，就如“诛杀转世分身”是龙的职责、“净化污浊灵魂”是孔雀的职责、“守望破军与迦楼罗是明鹤的职责一样……他们六个人各司其职，一起守望着云荒，保护着这片大地的枯荣流转，秩序井然，千百年从不懈怠。 

　　 ”云荒的暴风雨，可能在今夜就要来了。眼看大限的逼近，封印的力量在减弱，我依稀可以感觉到魔的力量在增长……你要千万小心。” 

　　 “是。”凤凰点头领命。 
　　 “我很快就会到来，你让龙和孔雀都耐心等待。” 
　　 
当水镜里浮现的金色字迹消散后，凤凰试图走下地去——她用双手抓着胸前露出的那一戢剑柄，深深吸了一口气，然而一用力，却痛得全身战栗。因为此刻，她双脚悬空，正被一柄银色的剑钉在神像上！ 

　　 无法动弹的她抬起头来，看着神庙顶端。 
　　 
珈蓝白塔上的神庙，是在光明王第二任帝君朔望的主持下兴建的，和当时倒塌的珈蓝白塔一起竣工，用来供奉主宰天地的孪生双神：创造神和破坏神。神庙由上好的玉石砌成，四周都留着神童，长明灯下用八宝金粉在墙壁上镌刻着咒语和祈祷词。然而为了方便观星，神庙的穹顶上镶嵌着大块的水晶，祭司们只要一抬头便能看到星野的变换。 

　　 此刻，被光剑钉在墙上的女祭司抬起头，看到了头顶的夜空。 
　　 珈蓝城里下着雨，然而白塔上的星野却异常清晰，一颗颗星辰如同刚洗过一样明亮。 
　　 在看到头顶星空的那一瞬，女祭司忽然发出了恐惧的呻吟声。 
　　 不……这个星象……这个星象太不祥了……星主说得没错，暴风雨，恐怕今夜就要来了！ 
　　 情急之下，她低下头，用脚尖去够那一面盛满了血的星盘——她必须要和命轮里的其他同伴取得联系，将这个紧急的情况传达出去！ 
　　 “啪”的一声，忽然间，星盘四分五裂。 
　　 
黑暗里有什么东西在吃力地挪动着，一寸一寸，慢慢地从神殿深处挪出来——那是一个肥胖的男人，拖着一路的血爬出到了她脚下，剧烈地喘息着，忽然一抬手，用尽全力将那个盛满了鲜血的星盘打翻！ 

　　 “麒麟！”她失声惊呼。 
　　 那个浑身是血的胖子颓然倒下了。 
　　 
在这样的时候，这个人居然还在不顾一切地阻挠自己？像他这样富甲天下，要什么有什么的家伙，居然会为了一个没有血缘关系的人拼尽最后一口气？实在是让人无法理解的执念……然而，每个人不都有自己的执念么？ 

　　 就如紫烟之于龙，龙之于自己。 
　　 “放心吧，麒麟。”她心里忽然升腾起了一种敬佩感，对着那个垂死的胖子低声道，“星主刚刚吩咐了，暂时不对你的妹妹采取行动。” 
　　 
然而，清欢已经听不见了。在挣扎着做完最后一个举动后，他的意识迅速涣散开去，视线一片模糊。漆黑一片的神殿里只有两点光在闪烁：那是创世神的眼睛，用黑曜石镶嵌的双瞳，正在居高临下地审视着他。 

　　 是报应吧？因为他杀了同伴，所以才会死在神的面前吧！ 
　　 
自己的一生跌宕起伏，精彩如戏，从一个码头小混混成了剑圣，从一个吃不饱的穷瘪三变成了富甲天下的人……到最后，却死在了一个奇怪的地方。身边是一个从未谋面的、八十多岁高龄的苍老女人。 

　　 ——这一切，实在是和自己以前梦想的酒足饭饱，群美环绕下的风光死法太不相同了啊！ 
　　 血流的太多，清欢的思维逐渐变得很慢、很慢。仿佛渐渐停止了。最后占据他脑海的，是一个女人欲言又止、暗藏神情的脸：“九爷什么时候回来？” 
　　 那还是他离开叶城时见到的最后一个女人，傅寿。 
　　 
寿儿……我再也回不来了。你会等我多久？半年？一年？但愿你和那些青楼女子们一样，后门辞旧，前门迎新，能够迅速把我忘记。毕竟来这里之前，我给了你足够多的钱，以后你可以爱怎样生活就怎样生活。我这个多金而暴躁的九爷其实根本不是你想象中的那种人啊……我们毕竟不是一路人。 

　　 
清欢最后长长地吐出一口气，再也不愿意费力去想什么，筋疲力尽地闭上了眼睛。这个神庙是绝对的禁地，平时不会有人入内，直到几年后，当新帝继位时才会有人来到这里。他想象着当那些高官贵族们打开门，看到居然有一个胖子和女祭司一起死在这个神圣居所里时的震惊表情，不由失声笑起来：“哈哈哈……” 

　　 他想，九爷一生里最后一个表情，应该是无所畏惧的大笑。 

　　 “……”凤凰看则会颓然倒地的同伴，沉默了下去。 
　　 命轮里的同伴在一个接着一个减少。而她自己也已经发垂危。 
　　 ——难道这一次三百年的大关，竟然会如此难熬？ 
　　 黑暗的神庙里忽然有风，有暗影翩然而来。闪电映照出了那人的容颜，蓝发碧瞳。 
　　 “龙？龙！”凤凰失声惊呼，不敢相信自己的眼睛。 
　　 不是幻觉吧？龙……居然出现在了这里！ 
　　 不知道哪里来的力气，凤凰回过手，握紧了那把刺穿胸口的光剑，一把拔了出来！这个动作让衰弱的她痛到极点，胸口的血流加速，跌落在地，失去了知觉。 
　　 溯光没有料到来到珈蓝白塔顶上，第一眼看到的竟然会是这样的景象。他一个箭步抢身入内，惊道：“凤凰？” 
　　 
他的声音仿佛又着某种魔力，那个已经濒临死亡的女子居然应声睁开了眼睛，定定地凝视着他：“龙？”凤凰用力抓着他的手腕，似乎想说什么却还是没有说出来，只是微弱地叹息了一声：“你果然没有死……太、太好了！” 

　　 “我没事。”他低问，“你怎么了？” 
　　 只是这样的一句简单慰问，却让苍老的女子眼里流下泪来。她低声喃喃：“麒麟背叛，我们决战了一场，所以……你，你来这里做什么？” 
　　 “追踪第五分身而来，”溯光低声道，“听说殷夜来在宫里。” 
　　 “殷夜来……”凤凰重复了一遍那个名字，忽然苦笑了一声，“不必了，星主刚刚吩咐过，要我们暂停追杀行动。” 
　　 “什么？”溯光愕然。 
　　 “星主做事，从来不会没有理由。”凤凰虚弱地道，“剩下的两个分身，暂时不要动。” 
　　 “好。”溯光默然点头，反而有一种如释重负的感觉——希望是星主弄错了吧！殷夜来这个女子，其实并不是他愿意动手去杀的，无论是因为清欢，还是因为她本人。 
　　 “既然如此，等下我把麒麟带走，你好好养伤。”他低声道。 
　　 “不，等一等……”凤凰躺在他怀里，脸色越来越苍白，喘息了半响，用林冷的手指握着他的手腕，眼里露出一丝急切的光：“天下要大乱了！龙，你……你要帮帮我！” 
　　 “大乱？”溯光有些诧异。 
　　 
“看到了么？帝星陨落，将星暗淡，辅星逼近，天下动荡！”凤凰抬起手，指着头顶的星空，失血的嘴唇动着，吐出了可怕的预言：“如果我没有看错的话……白帝，定然会于今晚驾崩！” 

　　 溯光猛然一惊，抬头看向天幕。 
　　 “星主说，暴风雨可能就要来了……果然，果然啊！”凤凰抬手指着窗外，“黑暗的力量在邂逅云荒大地！看啊！赤炎之瞳睁开了！那是破坏神的眼睛！” 
　　 溯光走到窗口，看了一眼白塔地下，不由得猛然一惊。 
　　 
万仞高空之下，微约可以看到帝都已经变成了红色！乌云堵塞深处蕴藏着熊熊的烈焰，从帝都的最底下燃起，腾腾而上！乍一看，宛如大地之上坠落了一颗赤红的星辰——那火已经蔓延了大半个帝都，映照着宽阔的镜湖，就如真正镜面上的火光一眼，被折射得异常明亮。 

　　 从白塔顶端看下去，果然就如黑夜里睁开了一只赤红色的眼睛！ 
　　 “怎么会这样？”溯光失声道。 
　　 
“看来事情比我想象中的来得更快……”凤凰看着大地上那只妖异的红铜，用尽全力撑起了身体，“龙……你一定要帮帮我！否则，帝都着一场大火……将会把整个云荒都燃为灰烬！” 

　　 “好。”溯光回过身，毫不犹豫地扶起了她，“我要怎么帮你？” 
　　 “我要履行空桑女祭司的责任，出来主持局面，安定天下……”凤凰指着门外，“帮我看看。悦意……她还在那里么？” 
　　 
溯光顺着她的手看去。看到门外有一个被锁住的年轻女子，还昏倒在台阶下，那个女子衣饰华美，容颜美丽，一看便知道是空桑的贵族阶层。然而，她脚踝上却套着一台哦粗重的锁链，仿佛一只被囚禁的动物。 

　　 “这是……” 
　　 
“白族最后的血裔，公主悦意。她是白帝唯一的女儿，白墨宸的妻子，也是我此刻唯一可以托付的人。”凤凰长吐了一口气，“龙……替我解开悦意脚上的锁链吧！她的使命，已经能降临了！” 

　　 “我们必须在此刻守住云荒！” 
第十一章 霸王别姬 
　　光华殿位于禁城忠心是光明王朝开创者光华皇帝生前起居的宫殿，在其驾崩后，成为后世空桑皇帝接待贵客的处所。经过数百年的细心布置和经营，此殿精美华贵绝伦。庭前种的来自天阙深处的奇花异草吐露着芬芳，珍禽异兽缓步来去梳理着羽毛。殿内丝竹悦耳，舞袖翩跹，一行行的美人跳着一支支舞曲，奇珍异宝堆满座上，光芒四射。 

　　一切，都是云皇大帝上富贵奢靡的模样。 
　　然后，重重的帷幕背后，殿上却坐着一个与此地格格不入的人。 
　　一个戎装的军人肩背笔直的坐在大殿的正中位置上，在靡靡的歌舞里盘膝垂目而坐，右手握着什么东西，搁在膝盖上一动不动。 
　　都一天过去了，这个人还是没有说一句话。 
　　彩袖旋舞中，宫廷舞姬窅娘用余光偷偷瞥了这个军人一眼——真是的，这些军人之知道打仗，请他们欣赏歌舞就如对牛弹琴！窅娘一边舞者，一边在心里嗔怪。 
　　乐师们应该也是疲倦了，歌吹的都有些有气无力。窅娘将足尖高高挑起，做了一个极难的回旋，稳稳落下——又是一曲接近尾声，跳了一天的舞，也有点累了，不由想趁机退下去休息一下。然而只是微微一分神，脚尖着地的瞬间便失了准头，只听到喀喇一声，脚腕一扭，她惊呼一声跌了下去。 

　　就在这个刹那，那个人睁开了眼睛，猛然拍了一下身边的长案——那一条沉重的紫檀木案几飞速滑出，嚓的一声，不偏不倚直飞过去，正正拖住舞姬跌下的身形。 
　　那个军人没有说话，只是重新将眼睛合起，再不动声色。 
“啪，啪。”在那一刻，忽然听到有人鼓掌，“白帅果然好身手！” 
　　在午后的斜阳里，有两人从殿外缓步而来，峨冠博带——前面的是空桑的白帝，而紧跟在后面手里拿着一支水烟管的老者，则是宰铺素问。他们两人穿过花木扶疏的皇家园林，从议政的紫宸殿方向走来，踏入了光华殿。 

　　座位上的那个军人终于睁开了眼睛，俯身一礼：“参见帝君。” 
　　“免礼免礼。”白帝却是笑呵呵的在主座上坐下，殷切垂询，“朕事务繁忙，到现在才来见爱卿——不知道这段时间里这帮人可侍奉得合意？” 
　　白墨宸点头：“颇佳。” 
　　“哦，朕倒是忘了……爱卿平日看惯了殷仙子的绝世歌舞，这些估计也都入不了眼了。不过朕这里有个好东西，却是外头没有的。”白帝拍了拍手，立刻有内侍鱼贯上前，将肩上扛的东西放下，列了一地——竟是十数坛美酒。白帝指着那些美酒，道，“这是大内秘制的十年陈冷香酿，轻易不赐予外臣，今日得闲，特来与爱卿共饮。” 

　　白墨宸的眼神微微一动，口中却道：“多谢帝君。” 
　　“宰铺也来一起吧，”白帝大笑，拍了拍右手的席位。 
　　三人坐下后，白墨宸不动声色地握紧了左手，手心那一块冰冷的金属硌痛了他的手掌。那是青铜错金的令符，被雕刻成一只猛虎的模样，虎符的脊背上刻有铭文，骑于中缝，只有合符之后方可通读。上面有十二个字： 

　　“三军之符，右于帝君，左于白帅”。 
　　——每个字都只有一半。 
　　这是军中调兵用的虎符。虎符在铸成后沿着脊背剖为两半，右半存于朝廷，左半发给统兵将帅。一旦帝君要更换统帅，或者调兵遣将之时，需要派使者持右半的虎符前去军队，和统帅手中的左半虎符相合，两半勘合验真，指令才能生效。 

　　如今这一块我在他手上的虎符，是用来调动西海上二十万大军用的。而另一枚，则在白帝的手里。 
　　前日奉诏入宫时，他再度力承此刻不能从西海撤兵发动内战的种种理由后，白帝没有多说，只是对着他伸出了一只手，说了两个字： 

　　 “虎符。” 
　　那一瞬，他立刻明白了帝君的意思——帝君只给了他两条路：要么，听从安排从西海撤兵，拥兵入关，助其发动内战。要么，就要立刻交出手上的兵权！ 
　　他不动声色地吸了一口气，低声：“帝君且容在下考虑一下。” 
　　白帝的眼里闪过了一丝笑意：“朕的耐心有限。到明天午时，给朕最后的回复。” 
　　明日午时，已经足够了。 
　　到那个时刻，穆先生已经率人赶到了吧？ 
　　——然而，变声突然。约定的时间限期远远未到，白帝大架又已经再度光临！难道帝君已经按捺不住，或者暗地里起了疑心？ 
　　然而奇怪的是白帝似乎却毫无重提旧事的意思，坐定后，道：“朕下朝后无聊的很，不如今晚我们就在这殿里做长夜之饮，可好？” 
　　白墨宸暗自吸了一口气：“微臣遵旨。” 
　　白帝大笑着挥手吩咐，“奏乐！上酒！朕今日要和墨宸好好痛饮一场！” 
　　内侍拍开酒瓮，殿内登时浓香四溢。美丽的宫女们列队而上，娇柔地倚靠在三人身侧，用纤纤柔夷将美酒倾倒入金樽，奉到了君臣面前。窅娘一直好奇的看着这个军人，此刻一见有机会，便捧着金樽，做到了白墨宸身侧侍奉。 

　　“爱卿，请。”白帝拿起一盏喝了一口，转头对着白墨宸笑了笑。白墨宸不动声色地端起酒盏，毫不犹豫地一饮而尽，然后翻转手腕，将杯盏展示给帝君和宰铺看。 
　　“好酒量！”白帝大笑，忽地压低了声音，“不怕朕赐的是毒酒么？” 
　　白墨宸笑了笑：“墨宸奉诏进了宫，自然已经把生死置之度外。帝君要杀微臣，有的是办法，如果只是赐予毒酒，反而是太过于简单了吧？” 
　　“哈哈……说的好！”白帝再度大笑，“墨宸，你这样的用兵奇才三百年才出一个，朕怎么舍得自毁名剑呢？来，喝酒！”白帝再度举起了酒杯，转向左侧:“宰铺也一起来吧——十年前，没有你们两个，白烨哪来的今日？” 

　　白墨宸微微一震，抬起眼，却看到宰铺也同时一震，眼神雪亮。 
　　在此刻，帝君居然提起了十年前！ 
　　在十年前那场惨烈的内宫政变后，他们三个联袂从血海里步出，站在伽蓝白塔底下，回顾背后堆满了失败者们尸体的深宫，相互点头示意，击掌相庆——他们在对手的坟场上举起了金杯，共贺彼此的成功，知道从此后这片云荒大地上将换上新的主人。 

　　那是属于他们三人的时代的开始。 
　　到了今日，帝君提起这个，又是在暗示着什么？ 
　　然后，白帝却似不知道两位臣子心里的感触，一反常态的频频举杯劝酒——很快，一坛美酒就见了底。白墨宸酒量好，倒不觉的什么，然后宰铺素问却已经不胜酒力，满脸潮红，推说年事已高，连连摇头。帝君却不打算就此放过他，酒性勃发的脸上忽然露出了一丝阴毒的表情，笑了一声：“美酒当前，宰铺却不肯饮，定然是这劝酒的美人太没用——来人！” 

　　左右一声应，有内侍立刻踏步而入。 
　　那一瞬，白墨宸的瞳孔收缩了一下——他注意到此刻按刀入内的并不是内侍监的人，而是原本不属于禁城大内体系中的陌生人马。 
　　今夜，帝君居然调集了人手带刀入宫！这暗示着什么？ 
　　“拖出去，斩了。”白帝挥了挥手，轻松的下旨。 
　　坐在宰铺素问身侧的那位美人一时间还没有回过神，看到白帝脸上犹自带着笑容，还以为帝君不过是酒席间开个玩笑。然后很快缇骑便抓住了她的双肩，毫不留情的拖起。那个美人才明白过来大祸临头，只吓得花容失色：“帝君饶命！” 


　　 白帝不耐烦地一挥手，刀斧手立刻将人拖了出去，哀叫声渐行渐远。 
　　白墨宸坐在下首，握着酒杯微微蹙眉。白帝这是在做什么？是在他面前展示天威、虚意恐吓，还是……？然后不等思考完毕，很快便有人进来复命，金盘上赫然拖着一颗美人的首级，妆容犹在，媚颜如生。 

　　白墨宸微微吸了一口冷气，看了一眼白帝。 
　　居然是来真的么？原来，他毕竟还是低估了帝君的阴狠。看来，今晚留一***锏的确是对的，否则，自己说不定再看不到明天的太阳。 
　　“不错，就放在这里让朕下酒吧。”白帝让内侍将美人首级连着金盘放在案头，笑着看了一眼白墨宸，举起了手里的酒杯，“墨宸，你也再来一杯？” 
　　在帝君举起酒杯的一刹那，白墨宸明显感觉到资金身侧的美人颤抖了一下，脸色转瞬惨败。窅娘没有料到厄运会那么突然地降临到自己头上，抬起眼看着身边的军人，瞳孔里满是同居，用颤抖的手倒满了金杯—— 

　　只要他不喝，那么，她的人头就会立刻落地。 
　　然后白墨宸只是微微叹了口气，抬手接过了金杯，一饮而尽。那一瞬，窅娘长长松了一口气，手指冰冷，瘫软在他身侧。他放下了空了的酒杯，轻轻拍了拍她的肩膀，隔着衣服都能感觉这个美人遍体冷汗，战栗不止。 

　　帝君好色，却并不怜惜这些美人本身。只要能永霸这个帝位，这天下美人还不是取之不尽用之不竭？ 
　　“果然好酒量！”白帝击节赞叹，又转向宰铺那一边，对着阶下另一位花容失色的美人道，“去！还不快给宰铺满上？” 
　　那美人吓得面无土色，一下子跪倒在白发苍苍的宰铺面前，颤巍巍地捧着金杯，举过头顶，满目哀求。然后宰铺却不为所动，笑着推辞：“老臣体弱多病，真的是不胜酒力。” 
　　“哦？”白帝眯起了眼睛，斜了一眼殿下，“来人。” 
　　“宰、宰铺！……求您了！”那位美人知道大难临头，颤抖得无法控制，立刻爬到了地上，将金杯举起，“求求您了……只是……只是喝一杯……” 
　　宰铺摇了摇头，眼皮也不抬：“抱歉。” 
　　在美人远去的哭喊声里，大殿上重新陷入了短暂的寂静——外面暮色四合，乌云低低压着，将白塔的顶端遮蔽在云里，空气仿佛渐渐凝滞了，沉闷得令人无法呼吸。 
　　这是暴风雨到来之前的征兆。 
　　不一时，听到门外传来了第二声惨呼。殿下所有的乐师和舞姬都吓得面无人色，瑟瑟发抖的看着这血腥的一幕，没有人敢喘一口气。 
　　血腥味弥漫在光华殿里，白墨宸吸了一口气，看着坐在一边的君臣二人——两颗血淋淋的人头摆在面前，宰铺并没有丝毫动容，反而掏出了水烟筒在金盘上磕了一磕，施施然吸了起来。看来，经过了十年的历练，这个老狐狸的心更像是一块铁了。 

　　白帝又端起了酒杯，对着她这边笑道：“墨宸，请。” 
　　身侧的窅娘再次下意识地颤了一下，暗中拉紧了他的衣袖。白墨宸叹了一口气，顺从地端起了酒杯：“多谢帝君。” 
　　暮色四合的时候，已经有四瓮美酒见了底——这些酒多半是白墨宸喝的，而宰铺从头到尾还是拒绝，任凭一个个没人在面前战栗哀呼，人头落地，却是毫不动容。 
　　听着那一声声惨呼，窅娘全身颤抖，唯一能做的就是抓紧身边这个军人的衣袖，生怕他一个摇头说不，自己便要身首异处。然后白墨宸的表情沉稳，酒来杯干，从头到尾没有丝毫的忧郁。他的酒量也好的惊人，连喝数十杯，居然脸色不变。 

　　一杯接着一杯，他似乎永远都不会醉。 
　　窅娘倒酒的手渐渐不再颤抖。那一瞬，他仿佛有一个幻觉，只觉得身边这个沉默的男人就像是一座山，令人无端的觉得安稳安全，仿佛天塌下来也有他撑着。 
　　 
　　 
　　 
第五瓮喝完时，席间斩杀没人已多，白帝的桌前已经摆不下那么多的人头，挥了挥手，让内侍撤下摆在廊下，然后转过脸，对着白墨宸怀里的美人笑了一声：“窅娘，今日你可算是幸运，遇到了白帅。” 

　　他看着白墨宸，意味深长，“墨宸，甘淡如铁，却惟独对女人心软。可真不像是做大事的人哪！——任凭你酒量多好，怎么可能千杯不醉？护得了一时，难道护得住一世？” 
　　白墨宸一震，敏锐地察觉到了什么，手下意识地握紧，沉默了片刻，忽的淡淡一笑：“或许是因为我当年对母亲不好，所以对女人一直深怀愧疚吧……” 
　　白帝微微怔了一下，很快笑了起来：“哦？原来墨宸你还是个孝子啊……既然如此，应该不会违逆父母的意愿吧？”他点了点头，宰铺便咳嗽了一声，从怀里掏出一封信，平推了过来：“白帅，这是你北越老家寄来的信。” 

　　白墨宸震了一下，看着信上熟悉的笔迹。 
　　不用看，也知道里面写了什么。 
　　这是那个被他称为“父亲”的人写的。那个乡绅交到了好运，凭借着征兵征来的所谓“儿子”，飞黄腾达，风光了一辈子，却没料到到暮年居然还有这样的飞来横祸。这封信很长，里面充满了各种哀求，无非是劝他千万不要触怒帝君。 

　　白墨宸面无表情的看完，将那封信放回了案上，淡淡道：“多谢帝君关爱。北陆老家的那些人因为臣而白享了多年富贵，如今也算是到了要付出一些回报的时候了。” 
　　“果然……”白帝叹了口气，不再继续这个话题，挥了挥手，让下一位美人给宰铺倒酒。那个美人战栗得根本无法举步，瘫软在帝君前。白帝非常之不耐烦，挥了一挥手，立刻便有带刀的侍卫入内，二话不说拖起了那个美人。 

　　白帝看了一眼若无其事吸着水烟的宰铺，眼里掠过一丝笑：“宰铺真不是一个怜香惜玉之人。眼看美人香消玉殒，居然还能硬着心肠。” 
　　“老臣不像白帅，一把年纪了，哪还有怜香惜玉的力气？”宰铺咳嗽了几声，“人来了，最爱惜的便是自己这把老骨头。酒多伤身，醉后乱性，这些，老臣都是不敢的。” 
　　“是么？”白帝眼里泛起了一丝阴冷的微笑，“那么说来，今日朕就算倾尽天下，也要请出一位能人出来，好好的劝宰铺喝酒了。” 
　　不等再说什么，白帝忽地抬起手，击掌：“传！” 
　　那一声“传”被侍立在外的内侍们一层层地传出去，萦绕在梁间，在深远的宫殿内激起了重重的回音——当最后一声“传”消失的时候，传来了帘幕被一层层拂开的声音，裙裾悉数地拖曳过玉石地面。有人应声而入。 

　　乌云聚拢，外面的天色已经黑了，廊上宫灯第次点燃。 
　　如幻的光影里，依稀可以看到一个美人捧着一坛酒，从远处盈盈而来，脚步轻叩在廊上，敲击出长短不一的声响。她走过来，隔着最后一层薄薄的帷幕行礼，看到外面的廊下一列排着几十颗新斩下的美人头颅时，全身猛然一震，僵在了那里。 

　　“可别吓到了美人——快进来吧！”白帝拍案大笑，转过身看着宰铺，“最好的酒，最极品的美人。这次如果宰铺还不给面子，只怕朕和墨宸都要伤心的呀！” 
　　说道最后一句时，左右宫女卷起了帘子。 
　　夜色里，之间一个高挑轻盈的美人站在廊下，脚边簇拥着十几个美人的头颅，血腥满地。那个新来的美人垂下头看着那些惨死的女子片刻，眼睛里压抑着雪亮的光芒。 
　　在帘子卷起的瞬间，空矿的大殿内只听“啪”的一声，酒杯从对面人的手里跌落。白墨宸全身一震，忽然间失控地长身站起，脸色刹那苍白。 
　　——是她！怎么会是她？ 
　　夜来……夜来她不是应该早已在去往云隐山庄的路上了么？为什么还会忽然出现在这里？难道是沿途护送的十二铁卫出了纰漏？还是帝君采取了什么秘密的行动？难道此刻，他的家人已经全落入了白帝的掌控？！ 

　　一瞬间万种焦虑猜测涌上了心头，让一直沉默隐忍的人变了脸色。 
　　新来的美人却款款走入，敛襟行礼：“夜来有幸得见天颜。” 
　　“不必多礼，”白帝大笑起来，挥手，“来来，殷仙子，快来给宰铺斟满此杯！” 

　　 殷夜来没有看白墨宸一眼，只是应身上前给宰铺倒酒。她的举止落落大方，手法其稳定，一倾而入，那酒水竟沿着杯口齐平，一滴也没有满出来。 
　　“宰铺，如何？”白帝施施然说了一句，“朕派出了殷仙子来劝酒，面子够大了吧？——这一杯，喝还是不喝呢？” 
　　白墨宸再也沉不住气，一掌拍在案上。他身边的窅娘低低“啊”了一声，伸手怯怯地扯住了身边军人的衣袖，似是在劝阻他不能如此冲动。身侧军人的目光令人有一种刀锋过体的寒意，然而宰铺并不曾为这种目光所动，口里只笑道：“帝君不是为难老臣么？老臣这把骨头，再喝下去可就要完了。” 

　　“哦？”白帝笑了笑，击掌，断然道，“来人！” 
　　门外有刀斧手应声而入，按刀上前，直奔殷夜来而去。然而刚走了几步，又齐齐一震，下意识的止住了脚步——坐在帝君右侧的白墨宸已经抬起了身体，半身站起，全身肌肉紧绷，仿佛一头即将搏杀猎物的猛虎。 

　　如果再前进一步，只怕会立刻血溅五步吧？ 
　　宰铺默默的看着这一切，眼里涌动着奇特的光，手指抚摸着水烟筒，抬头看了一眼屋里某处暗角——那里，似有人默默的对他点了一下头。 
　　是的，该下手了……只要白墨宸一动手，这个局立刻可以发动！ 
　　然而就在气氛一触即发时，却听白帝在上首笑了一声：“怎么还站着？快把这里的瓶瓶罐罐酒坛子都给朕撤下去，把血迹抹干净——仙子驾临，可不能脏了玉趾。” 
　　白墨宸和宰铺齐齐吃了一惊，不由自主的转过头。 
　　帝君今日，到底是怀着什么样的心？ 
　　“……”看到那些佩刀的侍从只是上来抹去了血迹，白墨宸紧绷的身体缓缓放松，重新坐了回去。等他坐下时，窅娘止不住低低惊呼了一声：她清楚地看到，在他挪开手后，面前硬木的案几上赫然留下了一个深深的掌印！ 

　　窅娘战栗地拉住了白墨宸也能的袖子，不知道今日到底是会怎样收场。然而白墨宸已经没有心思再顾及她的感受，眼神一顺不顺的只盯在殿中的女子身上。 
　　白帝笑了笑，对殷夜来说：“来，仙子也该敬白帅一杯。” 
　　“是，”殷夜来并不推辞，只是用纤纤十指捧起金杯，走到他面前，微笑，“白帅请。” 
　　白墨宸没有动，无言地凝视着她，眼神复杂。 
　　——这真是一个令人无法琢磨的女人。这么多年来，见惯了修罗场、走多了生死路，他曾经以为自己早已心如铁石无所畏惧。然而如今，她只这样站在他面前，一句话也不用说，他就感觉到一种极大的压力扑面而来，说不出的恐惧瞬间就将自己包围。 

　　帝君……难道都知道了么？她和他的家人，是否都已经落入了对方手上？ 
　　寂静的光华殿里，两人只是这样僵持了片刻。沉默中，外面忽然传来了一声沉闷得响声，似乎在天的另一头滚滚而来，轰的一声击在头顶上。 
　　“啪！”那一瞬，白墨宸再也忍不住，忽地一抬手，把那杯酒打到了地上！ 
　　“啊？！”窅娘吃了一惊，失声惊呼。 
　　白墨宸一把抓住殷夜来的手腕，将她扯到了自己的身侧，殷夜来显然也是有些意外，微微惊呼了一声，一个踉跄跌到了他的怀里，旋即赶到那只铁一样的手将她拢进臂弯中。她愕然抬头，发现那个一直沉稳如山岳的男人眼里已经燃起了熊熊的怒火。 

　　他终究还是无法继续忍下去。 
　　“帝君的意思，臣已经明白了，”白墨宸长身而起，直视着居中位置上的白帝，语气克制而冰冷，“帝君派人将也来抓入内宫，是想说明臣的一切均在帝君股掌之间，是么？” 
　　听到这样直截了当的诘问，白帝却神色不动：“墨宸，你怎么会把朕看成是如此不懂怜香惜玉的人呢？——你问问殷仙子，是不是她自愿进宫来的？朕可有强迫她半分？” 
　　白墨宸微微一怔，却听殷夜来回答：“不错。” 
　　什么？他一震，不可思议的看着身边的女子——她是自愿回来的？那么说来，他们的父母家人应该平安无事了？可是，她为什么又要自投罗网？ 
　　殷夜来叹了口气，在他耳畔极轻的说了一句：“我……看到了你的信。” 
　　他猛然一震，愕然看着她：“信？” 
　　怎么会？临别的时候，他根本没有给她留书！那个闸子里只有一双他儿时传的布鞋，一份丹书、一本账簿和一把光剑而已——到底是什么地方出了纰漏，居然让她居然看到了所谓的“信”？那一封信里到底又都说了什么，能让她这样义无反顾地回到了这里？ 

　　这是一场阴谋，还是…… 
　　他脑子里迅速掠过各种揣测。然而，看到身侧那双敬如秋水的眼眸，忽然间，所有纷乱的思绪都平息了。是的，此时此刻，这些问题都已经不重要了——她是为了他而回来的，就是光凭这一点，一切都已经有了最终的答案。 

　　“你不该回来的。”他听得出自己的声音在颤抖。 
　　“我知道。”她笑了一笑，轻声，“但我不想让你一个人待在这个地方。” 
　　“墨宸，”白帝抚掌大笑，“你享有如此艳福，真是令朕羡慕不已啊！” 
　　 
白墨宸看了看殷夜来，又转头看着高座上的帝君，目光缓缓变幻，从袖中掏出了那一枚象征着无上兵权的虎符，手指忽然一松。“当”的一声，沉重的青铜令符坠落在帝君案头的金盘里，发出一声刺耳的重响。 

　　“……”殿上所有人都齐齐一震。 
　　 “请帝君收回兵权罢！”白墨宸的声音凝重而低沉：“墨宸甘愿做回一介平民，从此卸甲归田，终身不入帝都。帝君可满意？” 
　　白帝拿起那枚虎符，和自己手里的另一枚合在一起，只听咔的一声响，两枚虎符完整吻合，脊上那十二个字清晰浮现——那是可以调动千军万马的重器，天下军权的象征，不逊色于象征皇权的皇天神戒。 

　　然而，这个手握天下的男人，居然就这样方开了它！ 

　　 “没想到你还真弃权势如敝履。”白帝眼中却掠过一丝不悦，冷笑，“朕还真的没说错，你终究会在女人上面吃大亏——可真不像一个做大事的男人！” 
　　白墨宸只是淡淡：“让帝君失望了！” 
　　宰铺在一旁静默地抽着水烟，看了一眼虎符，又看了一眼白墨宸，眼神变幻不定。在这瞬息万变、危机四伏的深宫里，今日这个对局，到底会是什么样的结果，连他心里也没有底——但无论如何，赢家不会是两个人中的任何一个！ 

　　“如果朕只是想要虎符，何必留你到今日？”白帝冷笑了一声，“墨宸，朕只是爱惜你一带将才，希望你继续执掌大军，替朕打下这万世江山！” 
　　“万世江山?”空桑元帅叹了口气，“撤军西海，挑起内战，引狼入室——帝君是非要逼着臣做万世罪人么？” 
　　“什么罪人不罪人？后世均以成败论英雄！等朕百年之后，一切还不是你的？”白帝一掌拍在桌上，不容争辩，“权柄这个东西，拿到的时候固然需要付出代价，交出来时，难道轻松一句‘不要了’就可以了结一切？” 

　　这句话说的露骨，不啻是撕开了连绵。 
　　殷夜来微微一震，抬头看了白墨宸一眼——他已经为她妥协了第一次，如今，还会为她屈服第二次么？让他放弃兵权，可以;让他违背原则发动内战，他肯么？ 
　　“拿回去！”白帝一扬手，将那一半虎符扔到了脚下，“只要你捡起来，我就当什么都没发生——你还是我最得力的左右手，还是空桑千军万马的统帅！否则……” 
　　“好了好了，先别说这么杀风景的话，”宰铺看得气氛又有些紧张，笑着打了个圆场，“今日好容易能见到殷仙子，微臣实在非常想信上那绝世歌舞。” 
　　“哦……”白帝语气里带着一丝阴冷的笑意，语意双关，“其实朕也私心盼望已久，只是碍着墨宸的面子，一直不好劳仙子芳驾入宫。” 
　　帝君的目光微微扫过来，殷夜来不自禁微微打了个寒战。 

　　 白帝唇角露出一丝微笑：“听说仙子是中州人，以前在戏班里也是红极一时的头牌，想必擅长歌舞——那，今日朕就点一处中州人的戏吧！” 
　　“戏？”殷夜来有些意外，“请问帝君想看哪出？” 
　　白帝端起了一杯酒，笑了一笑，意味深长地开口：“朕听说，你们中州有一场有名的戏，叫做《霸王别姬》——是不是？” 
　　霸王别姬？此语一出，满殿的人都不易察觉的震了一震。殷夜来下意识的看向白墨宸，却看到空桑元帅也正在注视着她——是，这是敲山震虎。 
　　“乐师！乐师呢？”白帝却在拍案，“奏乐！伴唱！” 
　　帝都京城内云集了天下一流的艺人，然后空桑下令禁止流传中州戏曲已经有一段时日，王宫中会唱中州人戏也少，殿下的那一班优伶相互商议了半日，只有一个伶人怯怯地站出来，说自己会西楚霸王那一段，但调子不太熟。 

　　“也罢了，”殷夜来微笑，“跟着我的调子来就是。” 
　　她整衣来到了殿堂中间，对着殿上的白帝微微一礼：“起禀帝君：霸王别姬中有一段乃是剑舞，宫中不可携兵上殿，且让夜来以簪代剑。” 
　　她抬起手，抽下了挽发的金簪，一头乌黑如瀑布瞬间垂落，艳惊四座。 
　　“好！”白帝看得出神，不自禁地鼓掌。 
　　在她拔下簪子的那一瞬，端坐着的白墨宸震了一震——那支簪子！那支殷红如血的簪子，难道不是用那一支他赠与的珊瑚琢成的么？ 
　　殷夜来在第一声拔弦里凝聚了全身的精神气，盈盈站定，摆了一个起手的姿势。 
　　那一瞬，满殿屏息，光华满座。 
　　丝竹悠扬而起的时候，殷夜来随之起舞。她舞得很轻盈，似乎完全没有被眼前这沉重的气氛压倒，也没有感受到自己是在生死边缘徘徊，裙裾在华丽的、然满了美人鲜血的殿堂上飞扬而起，宛如一朵旋舞着盛开的花。 

　　白帝坐在高处的金座上远远望着，眼里露出复杂的表情来。 
　　宰铺素问一边吸着水烟，一边冷眼看着这君臣两人，手指默默敲击着案板，似乎在沉呤盘算着什么，眼神变幻不定。 
　　在群臣三人各怀心思想着什么的时候，一曲《十面埋伏》的琵琶方过，只听那个唱霸王的伶人开口，因为恐惧声音还在微颤：“今日里，败阵归心神不定。枪挑了汉营中数员上将，虽英勇、怎提防十面埋藏！传一令、休出兵各归营帐——虞啊！此一番连累你多受惊。” 

　　虞姬曼声应合：“自随大王战天下，风霜劳碌年复年。妾无怨，恨只恨无道秦把生灵涂炭，害的众百姓困苦颠连。” 
　　“好！”白帝击掌，喝了一杯。 
　　伶人接着以霸王的语气念白：“虞啊，想孤出兵以来，大小几十余战，未尝败北，今日十面埋伏，困在垓下，粮草俱尽，又无援兵——哎呀！依孤看来，今日是你我分别之期了。” 

　　白墨宸听得真切，不由得微微一震：这是中州人的传统大戏，可里面的字字句句，居然仿佛是特意为了今日唱给他听而写。 
　　却听虞姬婉转道：“大王且退往江东，徐图后举，勿以妾为念也。” 
　　霸王一顿足，念白：“哎呀，妃子啊！此番交战，必须要轻车简从，方能杀出重围，看来不能与妃子同行，这、这、这便怎么处？——哦呵，有了！刘邦与孤旧友，你不如随了他去，也免得孤此去悬心。” 

　　白墨宸听得出了神：那个中州人的霸王，在穷途末路下，居然开口要自己的女人随了敌方主帅么？他是在故意试探吧？是不是因为这样，那个叫虞姬的女人最后才会死？——并不是因为十面埋伏无路可走，而是除此之外、已无法让他心安！ 


　　 殿堂上，虞姬和霸王还在唱，字字句句都如把把尖刀直插他的心头。 
　　他知道白帝是故意要通过她的口，唱给他听这一出。 
　　旋舞中，殷夜来来到他面前，捧起了案上的一盏金杯，他一震，下意识地抬手接住，她却在一笑后又旋舞着离开，曼声唱：“劝君王，饮酒听虞歌，解君忧闷舞婆娑。赢秦无道把江山破，英雄四路起干戈。自古常言不欺我，成败兴亡一刹那。宽心饮酒宝帐坐，再听军情报如何。” 

　　白墨宸茫然地接着那一杯酒，手第一次开始不受控制地发抖，只觉得血从脚底往天灵盖上冲来，几乎令他握不住手里的酒杯，便要再度拍案而起，和白帝彻底决裂。 
　　然而，时间还没到……他必须再忍一忍。 
　　接下来，便是那一段著名的剑舞。 
　　琵琶声一转，从凄婉低回转为急切，旁边乐师檀板加急，鼓声渐密。殷夜来足尖一顿，也忽然收敛了柔媚轻盈的舞姿，拈着一尺多长的簪子，纵横而舞——那是剑之舞，姿态优美，洒脱舒展。那种凛然之美，震慑了满殿的人。 

　　从来没有人想过，这个青楼里出来的女子，居然还能舞出这样的气势！ 
　　“好！”窅娘看的出神，竟然忘记了片刻前的恐惧，情不自禁地叫了一声。 
　　白帝看了一眼坐在一旁的空桑统帅，却发现对方在出神——特意点了这一曲《霸王别姬》，原本是敲山震虎的手段，意在提醒对方若继续不知好歹，即便是盖世英雄，也不免和中州的那个西楚霸王落得一个美人丧命、自刎乌江的下场。 

　　然而此刻，白墨宸的脸色还是沉如水，注视着殿上的歌舞，没有丝毫示弱的摸样——这个男人被逼到了现在这个境地，居然还能这样不动声色！ 
　　白帝忽然间有一种挫败感，恶毒的念头再也难以控制地从内心升起：算了！如果这个人再不知好歹，那么，就算再舍不得，也得把他给清除了！这样也不错，至少这么一来，眼前这个垂涎已久的女人从此后就彻底归自己了！ 

　　剑舞到了极处，满殿只见白衣闪动，游走五方。 
　　遥想当时垓下之围，十面埋伏，那个女子怀着必死之心在中军帐下持剑而舞，曼声做歌——十年征战，十年相伴，到最后看破这红尘债孽，彼此相互拖欠，不过是三生未了的缘。 

　　这一剑之后，便斩断今生所有的牵绊。 
　　那个唱霸王的优伶终于惊魂方定，入了戏，声音洪亮地唱出了那千古绝唱：“力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝。骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何！” 

　　 虞兮虞兮奈若何——那一瞬间，坐在上首的男人如受重击，竟潸然泪下！那一行泪滑过钢铁般的脸颊，坠入酒杯中，激起了微小的回声，随即消失无痕。 
　　刹那间，白帝送了一口气，脸上露出了满意的表情。 
　　原来，方才白墨宸这样的表情，并不是无动于衷的出神，而是沉湎戏中无法自拔。这一出《霸王别姬》真是点的不错，敲山震虎，恰恰掐住了这个钢铁般男人的要害。 
　　此刻，殷夜来执簪起舞，曼声应： 
　　“汉兵已略地，四面楚歌声。大王意气尽，贱妾何聊生？” 
　　白墨宸在歌声里缓缓站起，朝着帝君的席位侧过身去，弯下腰去捡那一块被扔在阶下的虎符——手似乎有千斤重，一分分地伸出，最终握紧了那一块片刻前被丢弃的虎符。他终归还是屈从于帝君的意愿，被那只翻云覆雨手控制。 

　　看到屈膝的统帅，白帝满意地端起了一杯酒。墨宸这样钢铁般的性子，终究还是为了一个女人向他妥协了啊…… 
　　然后刚得意地想到这里，喉头却是一窒，这杯酒顿时喝不下去。耳边风声一动，他身不由己的往前踉跄了一下，几乎撞到了案几。空桑皇帝惊愕地抬起头，却看到一张美丽绝伦的脸就在不到一尺的地方——殷夜来不知何时已经旋舞过来，靠在了身侧。 

　　他们离得那么近，女人唇里呼出的芳香气息几乎可以直接吹进自己的嘴里。白帝心里一荡，思维空白的瞬间，有一种香艳的错觉—— 
　　然后，那一支尖利的金簪，却正抵在自己左动脉上！ 
　　变起突然，不止是坐得近的宰铺和白帅，连下面乐师和歌姬都震惊地停下来，看着高处金座上挟持了帝君的舞姬，目瞪口呆。大殿上忽然寂静如死，只听得见一片错落急促的呼吸声，片刻后，那群人才醒过来似地发出一声惊呼，扔掉了手中的乐器，争先恐后地跑出了光华殿，沿路大呼：“刺客……有刺客！来人！” 

　　这一瞬之后，白帝也回过神来了。他不能动弹，眼睛却在着急地四处看——寒蛩、寒蛩呢？那个寸步不离的影守，如今去了那里？ 
　　“帝君！”宰铺失声惊呼，一下子站了起来，似要冲过来救驾。 
　　“别动！” 
殷夜来立刻低声厉喝，手腕微微一用力，尖利的金钗划破了白帝的侧颈，一行殷红的血流了下来，白帝闷声痛呼，却立刻咬住了牙——他本不是一个软弱无能的皇帝，此刻生死关头，倒不曾乱了阵脚。 

　　宰铺不敢再动，只是求助似的看向了一侧。 
　　“夜来，别这样。”白墨宸疾步走了过来，压低了声音，“你太冒失了！” 
　　“别这样，又该怎样？还有别的方法么？”她看着他，声音却透着一股决绝，“你是想违背良心做一个千古罪人，还是想做一个其君犯上的不臣之人？两个罪名，你总得挑一个！如果你还不能决定，我现在已经替你决定了。” 

　　“……”白墨宸一震，没有说话。 
　　她的性格还是如此决绝，和十年前不曾有稍微改变——十年前她可以为了家人头也不回地踏入修罗场，几天前可以为了被侮辱的青楼姐妹一怒杀死贵族王孙，如今在情势危急之下，她竟然选择了挟持帝君！ 

　　他的脑子一时间有点乱，没想到要怎样化解面前这个几乎到了绝境的局面。 
　　“听着，立刻下旨，放墨宸出宫！”殷夜来却已经转过了头，语气森然地对白帝道，“撤出外面的侍卫，调走帝都里巡逻的缇骑，备好车马和通行令牌——否则，别怪我马上就要为外头那几十个枉死的姐妹报仇！” 

　　白帝似海没有回过神来，喃喃：“什……什么？” 
　　“怎么，不相信我会这么做？”殷夜来忽地笑了，附耳在白帝耳边说了一句什么。帝君脸上露出匪夷所思的惊骇来，一瞬间竟然剧烈的发起抖来；“你……你难道就是……” 

　　 “现在你相信了？”殷夜来冷笑，“放人！” 
　　“好……好！”不知道她说了什么，阴枭的白帝居然忽然没了脾气，立刻毫不犹豫地点头，“立刻放……立刻放！出入禁宫的令符就在朕的怀里，你拿去吧……” 
　　殷夜来一手用金簪逼住他的咽喉，一手小心翼翼地伸出去，探入他的怀中——就在那一瞬，白帝身子猛然一震，脱口啊了一声！殷夜来只恐有诈，连忙缩回手，然而就在那一刹那，只听“噗”的一声，她看到自己收回的那只手上居然沾满了血！ 

　　有一道血箭从白帝心口喷出，濡湿了她的手。 
　　是谁？！是谁在这一瞬间，居然在她手里果断然刺杀了白帝！ 
　　殷夜来大惊，刚一回身，就又有一道凌厉之气直射而来，她挥手格挡，只听嗤的一声，那道光转了一个弯，刺穿了殿上的蟠龙柱。只是一击，那合抱粗的柱居然居中折断！ 
　　“小心！”白墨宸失声惊呼，一掠而上，一把将她拉开。 
　　殷夜来和白墨宸齐齐退开。等退到安全的死角后，他们两人才回过头，顺着杀气的来势看去——光线暗淡的天花板藻井下，仿佛烟雾一样，缓缓浮现出了一个苍白的人形，带着一个奇特的没有五官的面具。 

　　剑光就是从他手里刺落的，一瞬间洞穿了白帝的身体。 
　　“寒……寒蛩？！”那一瞬，比他们更震惊地却是白帝。帝君呻吟着看着那个此刻才从天而降的影守，不可思议地喃喃：“为什么？……如果不是朕，十、十年前你早就死了……这些年，朕给了你一切！” 

　　“是么？”寒蛩的声音冷如冰雪：“可是，你没给我自由。” 
　　只听“嚓”的轻轻一声响，他手里的剑芒忽然暴涨，一瞬间吞吐数丈，再度刺穿了白帝的身体！白帝全身一震，身体晃了一晃，终于倒了下去。 
　　影守发出了一声长笑，一把扯下了面具——青铜面具下的是一张妖异如女子的脸，似是常年不曾见到阳光，苍白寡淡，眼睛里却有着一股闪电一样的光。更奇特的是，他的两道眉毛淡淡如雾，如眉心连在了一起。这种“通心眉”之相，令人一见难忘。 

　　殷夜来猛然一震：是的……她记得这张脸！ 
　　十年前那个血腥的夜里，豹房里尸体横陈，她握着一把刀，斩杀了几十个试图闯入的侍卫，精疲力尽的守在门口，听见身后那些饱受蹂躏的雏女们在瑟瑟发抖地哭泣，听见白帝白煊高喊着要把所有造反的雏女都碎尸万段……这一切声音，都显得那么遥远了。 

　　她知道再过半个时辰，自己便要被那些来救驾的侍卫乱刀分尸，唯一的方法，就是先扣住白帝做人质，然后再护着大家撤退！ 
　　她左手探出，从死去的侍卫身上又拔了一把刀出来。双刀在手，就在白帝那句话没有说完的一瞬，她宛如闪电般巧妙穿过了人群，抢身到了白帝身侧。 
　　“帝君！”所有侍卫都失声惊呼。 
　　“快，下令放了豹房里所有人……”他刚扣住了白煊，然而话音未落，一阵风在黑夜里吹过，有一个禁宫侍卫闪电般地抢身过来——她不由一惊：在伽蓝帝都内，居然还有身手如此惊人的侍卫！ 

　　就在那个刹那，她看到一张苍白的脸从眼前掠过，一股力量隔空打来，正正弹在了她的虎口上，她手中的刀猛然一震，向后一跳。嚓的一声，刀锋切入咽喉一寸，她手里的白煊连叫都来不及叫出一声便抽搐着倒了下去！ 

　　一瞬间，侍卫们惊呼着围过来——这个女人，居然真的弑君了！ 
　　她在那一刻只觉得手足冰凉，失声：“不是我！” 
　　没有一个人看得清是谁下的手，除了她。她霍然回头，看到了隐藏于暗夜的猎手——那个人穿着和侍卫一模一样的装束，在成功地一击刺杀皇帝后迅速转身，飞快的没入阴影中，在离开前回头看了一眼守在豹房门口的自己，带着一丝捉摸不定的表情，似是有意无意地张了张嘴，对她挑了一下拇指，似是挑衅，又似是赞赏。 

　　“剑圣一门？”她认出了他的口型。 
　　——这个刺客，居然认出了自己的剑法门派！ 
　　惊鸿一瞥，她只依稀看到那个人的脸色非常苍白，五官秀丽如女子，斜飞的双眉在眉心连在了一起，仿佛淡淡的一抹烟雾横过，压住了一双细长冷亮的眼睛，让整张脸都显得有些诡异阴沉。 

　　那样的一张脸，迅速沉入暗夜，再也不见。 
　　"不……不是我！不是我！"他震惊而茫然地喃喃，看着脚下抽搐着渐渐断气的白帝白煊，一步一步后退，面对着黑压压围上来的侍卫，“不是我杀的！” 
　　然而那些皇宫里的人根本听不进去，迅速朝着她扑了过来。 



　　 她迅速地退入了豹房，关上门，剧烈的喘息。她知道自己只怕要在深宫里和那些雏女一起被乱刀分尸，永无见天日的时候。 
　　可是，陡然间，那些如林围上的刀兵忽地乱了，仿佛有什么力量忽地从外围袭击了过来，到处一片惊呼声。她从窗口看出去，只看到数十个黑影从人群里悄然凸显，每一个人都穿着一模一样的侍卫服装，陡然拔剑，毫不犹豫地开始屠杀周围的同僚！这一群人的出手时如此迅速狠毒，割喉刺心，毫无犹豫，显然是多年来习惯于杀戮。 

　　那是一群嗜血的妖兽。 
　　在那一群人里，她再度看到了那双诡异而冷亮的眼睛。 
　　“不要怕。”黑暗里，忽然背后有人开口，“接下来的事情，让他们去做吧。” 
　　她霍然回头，看到了一个戎装的军人出现在豹房里，眼眸深沉，不动如山——直到后来，墨宸与她关系极亲密时，才告诉她这个人叫做“北越雪主”，是那次刺杀行动中的灵魂人物，而他带来的那些人，就是下属的杀手集团“北越”。 

　　北越雪主！她为这个名字而震惊不已。 
　　原来，白帝为了除掉兄长用尽了一切手段，居然请来了这般人物！ 
　　早在少女时代，她就从师父嘴里听说过这个人。传说那个神秘人来自北越郡雪城，拥有云荒大地上最可怕的暗杀组织“北越”，“北越雪谱”上的杀手共有十七名，个个都是独当一面的高手，其中北越雪主的剑技尤其高深莫测。 

　　传说他是一个非常古怪的人，对人绝情决意，却独独爱剑成痴，多年来遍访天下名师，甚至连剑圣门下的弟子都曾经败在过他手下。 
　　也就是这个北越雪主，在率旗下的刺客们杀死白帝白煊之后，又再度出手杀了他的一对儿女，为白烨继位彻底扫清了道路。 
　　她亲眼看到过那残酷的景象：深宫里尸体堆积如山，血流遍地，然而那一对幼小的孩子在宽广华丽的寝宫里沉睡，却完全不知道一墙之隔他们的母亲已经被白绫绞死。她下意识地奔向寝宫，想唤醒那一对不知危机来临的孩子，然而，月光下有人影一掠而过，她甚至来不及阻拦，只看到一道闪电透窗而入，在那一对孩子的颈部轻轻绕了一圈！ 

　　一声也没有响地，孩子尚在睡梦中，头颅却瞬地同身体分离。 
　　“不！”她失声惊呼，只看到月下一个人讥诮的侧脸。 
　　“你的心态软弱了……配不上你的剑。”那个连心眉的男人在暗影里冷笑，迅速远去，“多多锤炼吧！将来某一天，我会来找你。” 
　　那就是他们在黑暗中相见的短暂一面。 
　　已经十年过去了，这个世间已经沧海桑田。然而夺宫之变结束后，那个号称要再来会会她的人从此再也没有出现，仿佛就此消失——白帝白烨继位后，北越一门就此而绝。此后，世上再无安堇然，亦无北越雪主。 

　　可没想到多年后，她居然在白帝身边又见到了他！ 
　　在这十年里，他又经历过怎样的人生？ 
　　“当年事我杀了白煊，让你登上了王位——你出钱，我办事，这本来是一场公平交易。可是，你们居然在事成之后就杀了我们一门灭口！”寒蛩悄无声息的跃下地面，冷笑，“也怪我一时大意，竟被你下了毒，只能眼睁睁地看着下属一个个死去！” 

　　白墨宸暗自点了点头——示的，当年在夺宫之变后，连那些毫无威胁的雏女都和宫人被杀了，北越雪主这种危险人物更是不能留。 
　　可是，谁也没有想到，白帝居然暗地里还留了一手！ 
　　不过也不奇怪。在那件惊天大计里，白帝、素问和他三方虽然通力合作，但却各怀心思——既然自己曾出于私心而秘密留下了夜来的命，那么，白帝在灭掉北越一门后把武功绝世的北越雪主收为己用也并不稀奇。 

　　“等了十年，终于让我等到了摆脱你的机会！”寒蛩摘下将那个禁锢了十年的面具，狠狠的扔在地上，用脚来碾碎，“杀了你，我就自由了！” 
　　白帝看着那双脚在自己眼前碾来碾去，嘴里发出微弱的咕哝声。 
　　“怎么？还想用解药来威胁我？”寒蛩仿佛知道对方在说什么，发出了一声大笑，“告诉你，早在一个月前宰铺找到我时，就把解药给我了！现在，我不受任何人的约束！” 
　　“宰铺？”那一瞬，白墨宸和殷夜来同时一震，脱口低呼。 
　　是的……原来，这个才是这一切的关键人物！ 
　　然而，等他们从震惊里回过神四顾时，光华殿里已经看不见宰铺素问的人影，白墨宸心念电转，将短短片刻发生的一切在心里过了一遍，心知不好，耳边忽然听到无数脚步声靠近，似有大队人马向着这座空荡荡的大殿冲来。 

　　“不好，”白墨宸低呼，“我们中计了！” 
　　“中计？”殷夜来脸色一白。 
　　“宰铺要借刀杀人了！”白墨宸咬着牙，一把拉住了殷夜来，“出去再说！快！” 
　　他再不犹豫，拉住殷夜来的手直接往外冲去，然而几乎就在即将跨出大殿的同一时间，一道电光划裂了黑幕，映照的四下一片雪亮，白光里有什么噼里啪啦落下来，打在琉璃瓦上，紧接着头顶轰隆隆一声巨响，似是有巨锤敲击下来，击中了这个杀机四伏的帝都。 

　　白墨宸微微一惊：已经快接近十一月的隆冬了，怎么还会有惊雷？！ 
　　这是天象示警，说明云荒要陷入不详的动乱阴影了么？ 
　　就在迟疑的那一瞬，外面风雨里，忽地传来了无数脚步靠近的声音，密密麻麻遍布四周。有一个苍老的声音在雨中大喊—— 
　　“来人！白帅弑君！帝君遇刺！” 
　　那一瞬间，铁幕围合，将身陷深宫的两个人围困！ 
第十二章 因剑而生 
　　 此刻的帝都，高墙下四门紧闭，刀兵林立，杀气森然逼人眉睫。 
　　加蓝帝都位于镜湖的中心，四面临水，入城的唯一通道时位于叶城的水底甬道，然而这一条御道在入夜后即告关闭，直到次日日出时分才重新打开。在夜里，这座城市便成了水上的孤岛，绝不可能再有援兵。 

　　 
　　 白墨宸在光华殿门口停下了脚步，默默的看着四周。 
　　外面是黑夜，大雨磅礴，电闪雷鸣。不时有闪电从比白塔更高的高空击下，在皇宫的屋脊铜丝上击出一溜刺眼的火花——然而，在这样一明一灭的电光里，他却看得见大批影影绰绰的人急冲而至，瞬间包围了光华殿的一切入口。 

　　那些人足足有两三百之众，个个手里拿了武器，严阵以待。这些人不是内侍，也不是缇骑，本来不该出现在这个大内禁宫里。 
　　白墨宸看了一眼那个站在人群最前面的老者，眼角的肌肉跳了一下——白帝被刺仅仅只是片刻前的事，而宰铺出去一呼，这些人就从四方涌来，训练有素地控制住了一切可以逃离的通路，这分明是有备而来，只等瓮中捉鳖！ 

　　“白帅弑君，罪不可恕！”宰铺在雨帘中回首，指着大殿里的两个人，厉声，“来人，快给我拿下，别让他们跑了！” 
　　“是！”众人一声应合，便冲了过来。 
　　白墨宸心念一动，往后急退，啪的一声反手关上了殿门，低声对殷夜来急促道：“我来拖住素问的人马，你找机会立刻离开。以你身手，无人能挡你的路。” 
　　“那你呢？”殷夜来蹙眉，“弑君篡位，那是诛九族的罪！” 
　　“入京之前我就猜到此行不能善了，早有布局。等天一亮，穆先生自然会带人来解围，”白墨宸看着她，声音低沉，“惟独你在这里，才是我最大的不安。” 
　　“天一亮？”殷夜来冷笑了一声，却不退让，“你觉得宰铺会让你活到天亮么？” 
　　白墨宸蹙眉：“无论如何你得先脱身，否则我根本没办法静下心来对付那些人……” 
　　刚说到这里，忽然听到有人笑了一声：“呵，好一对同命鸳鸯。” 
　　“寒蛩？！”殷夜来霍然回头，看着大殿暗角那个幽灵般的影子。 
　　——那个弑君的刺客，居然没有趁乱逃走，还留在原地！ 
　　“我在禁宫里呆了十年，对这里的每一处都了如指掌，你就别白费力了。”寒蛩在屋顶上冷冷的笑，“我知道你想抓住我，好为白墨宸洗清不白之冤——别做梦了！你我两人就算单挑，也要三百招后才能分出胜负，何况外头还有那么多人随时会冲进来？” 

　　殷夜来点足站在藻井上，气息平甫，伸出手捂住肋下的伤口。 
　　是的，这个人说的没错，在目前这种情况下，她的确不可能再抓住他了。她身上的伤，体内的病，都已经容不得她在万军中单挑这样一个绝世对手！ 
　　“我之所以留下来，就是为了确认一下你的身份。”寒蛩的语气里带着一丝奇特的笑意，“你就是十年前的那个豹房门口的女人，剑圣门下，对不对？” 
　　殷夜来平静的点了点头：“我也知道你是谁，北越雪主。” 
　　“北越雪主？”寒蛩蓦然发出了一声低笑，喃喃重复了一遍，语气萧瑟，“十年了，世上居然还有人记得这个名字。” 
　　“我师父说过，你是一个剑术天才。”殷夜来道，“击败过我师兄清欢。” 
　　“清欢？是那个胖子么？哈！”寒蛩大笑了一声，“他剑术还算不错，但就是浮躁了那么一点点——你要比他强多了。”他的语气前一刻还颇为愉悦，下一刻却又毫无预兆地变冷，哼了一声：“只可惜，尽管我击败了清欢，可惜兰缬剑圣还是始终拒绝收我入门！” 

　　殷夜来看着他，缓缓摇了摇头：“师父不会收你的。” 
　　寒蛩愤然：“为什么？既然他也认为我是个天才！” 
　　“仅有天赋是不够的，”殷夜来眼神冷锐，语气平静，“剑圣门下讲求的是‘心、体、技’三者结合——兰缬师父宁可收师兄那样逊色一些的徒儿，也绝对不会收一个为了钱连孩子都不放过的冷血杀手！” 


　　 
“……”寒蛩沉默了一下，忽地笑起来，“呵，如果当初你师父肯收我入门，说不定我也不会变成现在这个样子吧？或许我会变成一个很好的剑圣——孰是孰非，孰因孰果，谁能说的清呢？” 

　　然而，殿内的谈话还没结束，忽然听到雷声隆隆中，一道闪电又劈中了光华殿。 
　　“白墨宸，你这个逆贼！”雷声里，宰铺的声音又从外面传来，然而这次的声音很近，居然是走到了大殿门外喊话，“你与帝君一语不合，居然敢弑君犯上，犯下滔天之罪！如今你已无路可走，还不立刻出来投降，接受六部的公审？” 

　　“这些皇宫里的家伙，还真是一个赛过一个会演戏，”寒蛩不屑的冷笑，看了一眼白墨宸，“不过他和玄王勾结，这个局设得天衣无缝，看来这次你们是逃不过了。” 
　　“玄王？”白墨宸眉梢挑了一下，“果然！” 
　　寒蛩从鼻子哼了一声：“你想，宰铺他一个快入土的老头，又不是白帝唯一的女婿，就算拼着老命再帮白帝永霸了帝位，对他又有什么好处？还不如和玄王联手博一下，自己至少还有两年的皇帝瘾可过。” 

　　白墨宸蓦然点头——是的，如果白帝一死，身位驸马的自己又以弑君的名义被诛,那么就只剩下一个疯了的公主悦意。在白族轮值的剩下两年权利空白期间，身位白帝的叔叔，素问自然可以理所当然的把控朝政！ 

　　这一切一环套着一环，虽然看似复杂难解，确实一目了然的利益锁链——原来，在白帝下决定对付他、他下决心反击白帝的时候，已经有第三方势力结成了联盟，暗自布局，要螳螂捕蝉黄雀在后！ 

　　“不过，真幸运，居然在这里又遇见了你！”寒蛩却只顾大量着殷夜来，眼里露出了一种光，“我还以为在那个计划完成后，你也已经被杀人灭口了呢。真是幸会啊幸会！” 
　　殷夜来没有回答，全身精气神凝聚，不敢放松片刻。 
　　门外已经聚集了无数人马，随时随地都要闯进来——她一边要警惕屋顶上那个诡异的刺客，一边也要分出心来提放那些破门而入的刀兵。 
　　“你是怎么活下来的？莫非是你身边的这个男人留了你的性命？”寒蛩却在喋喋不休，有些好奇的打量着她，冷笑，“啧啧，做个漂亮女人就是好啊。” 
　　白墨宸眉头微微一蹙，低叱：“寒蛩，你犯下了弑君大罪，却居然还留在这里不走？难道是专门来冷言冷语的？” 
　　“嘿！还真被你说中了！”寒蛩却肆无忌惮的击掌大笑，“告诉你，我和宰铺的协议只到刺杀完帝君、栽赃给你们就结束了——接下来我回复了自由身，想做什么就做什么。”他顿了一顿，看了一眼殷夜来，嗤笑：“同样是十年前被那群皇室贵族利用过的人，我倒是很想看看昔年唯一活着的同行，到底会落得什么样的下场？” 

　　他坐在大梁上，晃着脚悠然自得：“喏，这就是我回复自由后，选择要做的第一件事！” 
　　“……”梁下两人一时无语。 
　　门外的脚步声已经越来越近，窗上映出了拥挤的人影，是那些早就被安排在深宫的人马开始要闯入这座孤零零的大殿。 

　　 “小心！”白墨宸一把拉过了殷夜来，隐身在柱子背后。 

　　 “白墨宸！”然而，却只听门外的宰铺话锋一转，低喝，“你堂堂大元帅，此刻不会想要挟持一个女人做人质吧？” 

　　 殷夜来一怔，不明白对方为什么忽然如此说。 

　　 宰铺难道想开脱她？为什么？她不是一个必须要灭口的危险目击者么？ 

　　 
“嘿，看来你运气真的很好——还不赶快去？”寒蛩坐在高处架起了二郎腿，对殷夜来笑了一声，“但你身边的这个男人呢，估计就没那么好运了。你大概不知道，这朝野上下不知道多少人要他的命呢！” 


　　 殷夜来沉默了一瞬，终于喟然叹息：“都怪我太冲动。” 

　　 今夜险恶非常，显然双方都早有准备，准备来一场恶战——如果不是她贸贸然劫持了白帝，骤然激化了矛盾，宰铺这一方也不会正好借机发难，让形势急转直下。 

　　 
白墨宸叹了口气——他也知道她远非十全十美的女人，平时为人清高孤傲，言语锋锐，再加入性格峻急，嫉恶如仇，上次诛杀蓝王侄子和这一次的事都有些做得过于冲动，这才中了对方的圈套。 


　　 然而，即便是如此，他也不会对他有丝毫怨尤。 

　　 “他们要对付我，总有这样那样的借口，不过早晚而已。”他苦笑，“不必自责。” 

　　 殷夜来咳嗽了半响，才微微喘过气来。她在黑暗的大殿里凝视着他，忽地低声：“墨宸，告诉我，你这样坚定的拒绝白帝，有没有私心？” 

　　 他的手在黑暗里抖了一下，许久，才点了点头。 

　　　　 
“呵，我就知道，”殷夜来轻笑起来，“哪一个男人，不梦想着要名垂史册呢？不过即便如此，我还是很高兴，无论是为了建功立业，还是为了空桑大局，你所坚持的都没有错——而我，很高兴自己是在为了一个正确的决定而战。”她叹了口气，“如果只是单单为了一个男人而死，也未免太辱没了剑圣一门啊……” 


　　 死？他忽然为她提到的这个字儿猛地战栗了一下。 

　　 “我走了，你自己保重。”她灭有再说什么，对着他点了点头，就这样拂开一重重帘幕，从这座充满了杀机的光华殿里走了出去，将他留在了身后的黑暗里。 

　　 白墨宸在空寂的大殿里遥遥望着她的背影，心怀复杂。 

　　 “不会吧？太让人失望了。”寒蛩在黑暗深处喃喃，“我还以为会有好戏看呢，” 

　　 
走出去，外面是大风大雨，雷电交加。廊下不远处站着宰铺素问，身边带了几个全副武装的心腹，看到她出来时不由笑了一声，迎了上去：“白帅果然还是心软啊……殷仙子快过这边来！站开些，等会儿这里就要打起来了，别弄伤了玉体。” 


　　 殷夜来盈盈走了过去：“宰铺如此关心，妾身真是担当不起。” 

　　 
宰铺吐了一口水烟，打量了一下这个艳名满天下的青楼女子，发现她在如此险恶环境中居然还不曾惊慌失措，不由低低笑了一声，指了指背后：“仙子过奖了，老臣可不是什么怜香惜玉的人物。仙子若要谢，也应该谢后面那位贵人。” 


　　 
殷夜来一惊，顺着他的手看过去——此刻天下雷声隆隆，闪电交错，在数百内侍后面，赫然停着一顶软轿：轿子里有个衣衫华贵的年轻男子，正用一种带着阴冷笑意的目光远远地打量着她。那种视线阴毒而龌龊，令她全身止不住地一颤。 


　　　　 
居然是玄凛！他，果然也是今晚阴谋的策划者之一！ 

　　 
玄凛坐在软轿里，对着走出殿来的殷夜来勾了勾手指，态度轻慢。一个青楼风尘女子，居然还敢放出大话说什么就算自己将来当了皇帝也别想见她一面！真是可笑……也不看看自己是什么身份！不等登基，就在今晚，他就要把她捏在手心里了！ 


　　 到时候，非要这个J人求生不得求死不能不可。 

　　 
殷夜来缓缓朝着玄凛的方向走了过去，在路过素问身侧时，忽地停下来，问：“宰铺，你想不想知道我最后在白帝耳边说了一句什么，他就立刻乖乖的把出宫令符交给我了呢？” 


“什么？”宰铺微微一怔，想起白帝在听到耳语后的惊愕表情，心里忽然有些不安。 

　　 “因为,我和他说——”殷夜来轻轻俯过身，在他耳边吹气如兰，低声道：“‘十年前我能杀掉一个皇帝，十年后，自然也不吝于再杀第二个皇帝！’” 

　　 “什么？”宰铺脱口而出，蓦地抬起头，如遇雷击，“你是——” 

　　 只是短短的两个字之后，他的眼睛顿时睁大了。 

　　 ——那一支尖利的簪子从他心口一瞬间刺了进去，深深扎入了心脉。她的动作之快，连他身边的那些侍卫都根本没有反应过来的机会！ 

　　 “现在你知道我是谁了吧？”殷夜来将簪子从他心脏里抽出，动脉随即破裂，一股血喷上她的面颊，衬得女人苍白的容颜如同沐血修罗，“哈哈哈哈！” 

　　 宰铺捂着心口踉跄后退，定定看着眼前的女人，目眦欲裂。 

　　 “不……不可能……”他喃喃，“白墨宸怎么会……” 

　　 
“是啊，白墨宸当年怎么会没有杀我灭口，我又怎么会为了他回到这里？这些，你都是怎么也想不通的吧？”殷夜来冷笑，语气锋利如剑，“哈，宰铺大人……任你千算万算，还是算漏了人心！” 

　　 
叶城的花魁一转身，抽出了发簪，掠向了玄凛所在的软轿。她的动作快如惊电，仿佛一只飞鸟穿梭在人群里，长不到一尺的发簪飞快地点在那些挥舞过来的刀剑上，发出刺耳的短促声音，一把把钢铁的刀剑居中折断，落了一地。 


　　 她毫不犹豫地冲向了那一座软轿，手一扬，长袖猎猎卷出。 

　　 
——当前形势危急，当务之急是要抓到这次行动的幕后首脑人物做为人质，才能在如此敌众我寡的情况下扳回局面！ 

　　 
显然没有料到事情兔起鹘落，瞬间发生这样的逆转。轿子里的玄凛皇子早已惊得面色苍白，拼命往里躲，似乎全无反抗之力——然而，就在殷夜来的长袖卷入，将要抓住他的一瞬间，忽然听到耳边风声一动。 



那种细微的嗤嗤声，被此刻的雷雨掩盖，任凭她这样的高手也没有立刻分辨出来。就是这样一瞬间，她看到有六道白芒从身侧绽放，忽然化为了一个圈，把她围在了中间！ 

　　 她惊觉，立刻后退。然而一股奇特的压迫力油然而生，从四面八方聚集过来，仿佛一道墙壁突然围合。她就像是受困于一座透明的水墙，一时间居然无法再动上一动！ 

　　 这……这是怎么回事？术法？ 

　　 
她惊愕地看着，陡然看到轿子更深处还坐着一个人。那个人坐在玄凛的身后，脸色青白，穿着黑色的神官服饰，仿佛一个虚无的影子。那个人一手按在玄凛皇子的肩上，一手探出，对着自己迅速结下了咒印——这个强大的咒术，一瞬间就从正面击中了没有准备的自己。 


　　 神官？这次的行动力，玄族居然请出了族里的大神官！ 

　　 
自从神的时代结束后，九百年以降，在人治的时代里，术法因为过于艰深而渐渐式微。到最后，连空桑六部藩王都已经不习幻术。唯有每一族的神官还保留着上古传下的秘技，用来侍奉神明，地位崇高无比，从不轻易离开属地的宗庙。 


　　 玄凛吓的面无人色，然而看到殷夜来被困在结界里无法动弹，胆子大了些，脸上又露出了得意而阴毒的笑意，一挥手：“给我拿下！带回府里去好好调教！”　　 

　　 他身后的神官蹙了蹙眉，“皇子，现在不是顾虑女色的时候——这个女人很麻烦，要立刻杀！绝对不能留到天亮！” 

　　 神官威严如父，他只得咳嗽了一声：“都杀了！立刻！” 

　　 “是！”周围一声应和，数百位下属立刻动上了手。 

　　 忽然间雨幕里又是一道电光闪过——那个刚接近殷夜来的下属忽然“啊”地惊呼了一声，往边上紧急避了一下。然而那一道光刺穿了他的肩膀，立刻废掉了他的一只手。 

　　 那是一把长刀，从黑暗里如雷霆般刺过来！ 

　　 
“白帅？！”神官发出了一声惊呼——刀光映照着闪电，凛冽刺眼，映照出白墨宸亮而冷酷的眼神。在看到自己的女人即将陷入重围的瞬间，留在大殿里的他毫不犹豫地夺门而出，如一头猎豹疾扑而来，一刀又快又准地洞穿了敌人的肩膀！ 


　　 在他身后，忽然间无声无息地冒出了一群人。 

　　 
那一行人大概有一百多名，虽然穿着普通装束，然而眼神却有着军人特有的冷亮。他们是从内宫府库方向悄然前来，簇拥在白墨宸的背后，和一众玄王宰铺的人马对峙。当先的一个青年走过来，在大雨中行礼：“参见白帅！” 


　　 “这是……”玄凛有些吃惊，“哪儿出来的？” 

　　 
神官摇了摇头，吐出了一口气。早知道白墨宸不会如此轻易束手就擒——这些人，应该是前日以“运送贡品入京”的名义进入的帝都的人马吧？显然，白墨宸在孤身入宫之前，也压了一张底牌在手里。可是就凭这一百多号人，要想从天罗地网里杀出去又谈何容易！ 


　　 “动手,一个不留！”神官一挥手，断然下令。 

　　 只听得一阵刺耳的金铁交击声，长刀在夜里划出一道道雪亮的光，双方的人马交织在一起，各不退让，只杀得天昏地暗。 


　　 
“白帅，快走！”青砂挡住了玄王的进攻，回头急切道——按照他们预先的计划，一旦白帅在宫中遇险，他们这一批先期潜入帝都的人便要及时赶来保护，且战且退，尽快撤离到安全的地方，等待穆先生带援军到来。 


　　 然而此刻，当他们开始交战的时候，白墨宸却并没有离开的意思。 

　　 他扑向那个结界，咬着牙，一刀砍了下去！ 

　　 “墨宸！快走！”被困在结界里的人明白了对方的心意，失声喊，“不要管我！” 

　　 
大雨在不停落下，电闪雷鸣，光影交错。殷夜来在结界里看着那些人在雨中挥刀战斗，不由焦急万分——墨宸带来的那些人虽然悍勇，但数量上却只有对方的一半，如此强行硬拼下去，只怕再过一个时辰便要尽数死在深宫里。 


　　 不……一定要闯出去！不然，便是所有人一起死在这里了！ 

　　 
殷夜来强迫自己沉下心来，在结界内盘膝而坐，调匀内息。然而经过海皇祭一场恶战，她身受重伤，已经不能发挥出原有的力量。此刻强行催动内息，却只觉气脉断续，左右肩、潭中、璇玑、气海几处大穴上内息淤积，竟不能在体内自由流转。 


　　 眼看一个有一个战士在大雨里倒下，她忽然间睁开了眼睛，从鬓发上拔下了那一支发簪，吸了一口气，陡然回过手，刷的一声刺入了自己左肩的肩井穴上！ 

　　 “夜来！”白墨宸失声惊呼，“你做什么？” 

　　 然而只是那么一分心，他身形一顿，立刻有一把刀在他左肩上留下了一道伤！ 

　　 “不要管我，”殷夜来噗的一声拔出了簪子，一股血如同箭一样射出，染红了肩膀上的衣衫，厉声提醒，“小心身边！” 

　　 
她咬着牙，手上毫不停顿，尖利的簪子紧接着刺入右肩井穴、潭中、气海几处大穴，每次刺入拔出，都伴随着喷涌如泉的血——当最后一次刺入胸口的璇玑穴时，随着一股真气猛然的用处，她忽然突出了一口血来。 


　　 
——就是现在了！她知道这一瞬自己恢复到了巅峰的状态，再不犹豫，手腕微微一转，只听咔嚓一声响，右手里忽然吞吐出了一道白色的光！那一瞬间正好有一个霹雳从天落下，映照得大地一片雪白。在刺眼的光之后，结界四分五裂，她从中飞跃而出，随之咳出了一大口血。 


　　 “光剑！”玄凛还莫名所以，神官却在轿子里惊呼，“是光剑！” 

　　 ——这是光剑！传说中剑圣一门才持有的神兵利器！ 

　　 
殷夜来破界而出，在大雨里剧烈地咳嗽着，全身穴道上血如泉涌。白墨宸被数十个人包围着，正在大殿左侧的垂花门下血战，已经多处负伤，血染了半身。她几度试图冲过去和他会合，却都被密密麻麻的兵器挡了回去。 


　　 
更多的人冲过来，拦在他和她之间，不让她有靠近救援对方的机会。殷夜来眼看着白墨宸被几十个人围攻，渐渐不能支持，忽然间，她不在试图杀出一条血路，而是持剑在手，纵身一跃，忽然消失在夜幕里！ 


　　 数百人不自禁地一起抬头看去，然而，在黑色的天幕里，只有冷雨如注而落，哪里还能看到半个人影？ 

　　 “逃了？”玄凛有些诧异。 

　　 
然而，话音未落，轰隆隆的雷声里，忽然有一道闪电从天击落！那道闪电亮得出奇，耀眼夺目，在离落地还有三丈的时候忽然裂开，一分为二、二分为四。四分为无数，仿佛陡然绽开了一朵美得凌厉的花来！ 


　　 “小心！”神官脱口大呼，“那是剑气！” 

　　 
不过，已经迟了。剑气蓬然炸开，向着四处激射，纵横而舞，连接成阵。她的速度极快，快到几乎可以同天上的闪电媲美。只是一个电光明灭之间，她的身姿便会从一侧闪到另一侧，犹如鬼魅，招招夺命，毫不留情。 


　　 一瞬间，那些人的眼里居然看到了六个殷夜来同时出现，迅捷如电，联剑而上，从不同角度联手发起了狠绝的攻击！ 

　　 “分光！化影！”神官喃喃，“难道真的是传说中的剑圣一门……” 

　　 
忽然间，他只觉得心头一凛，仿佛又什么东西极快地逼近，然而肉眼却看不见痕迹——神官双手猛地拍合，一声低喝，从地上忽然凭空生长起了一道墙，将软轿围合。只听噗的一声，果然有什么东西刺在上面的声音，不到一尺之遥。 


　　 那一瞬间，整个世界都寂静了。 

　　 
闪电的光芒陡然收敛，从无数归为一道，回到了女子的手里。殷夜来落在了原地，在大雨里急速的喘息着，不停的咳嗽，握剑的手已经开始有些颤抖，全身鲜血如涌——而此刻，她的脚下流淌的已经不是雨水，而是满地殷红可怖的血水！ 


　　 青砂愕然看着这一切，不由失声惊呼，战栗地抓紧了唯一的依靠——不过短短片刻，庭院里所有的人都已经变成了尸体！整整两百多人，居然就这样被一个女人在片刻间斩杀！ 


　　 那是多么可怕的力量，多么可怕的、妖魔一样的女人！ 
“玄凛皇子，如今你不打算要收我去金屋藏娇了吧？”殷夜来低哑地笑了一声，握着剑一步步走过来。玄凛看着她握剑一步步逼近，只吓得面色苍白，“别……别过来！妖怪……妖怪！” 


　　 神官沉声：“皇子莫怕，坐到我身后去。”他一按玄凛肩头，整个人便跃了出去，挡在了软轿全面，双手合起结印，看着走来的女子，如临大敌。 

　　 “让开。”殷夜来冷冷，“我不杀他，只要他带我们出去。” 

　　 
神官没有让开，咬着牙，低声：“我们也不杀你，只要仙子别再插手这件事——殷仙子既然是剑圣一门的人，那应该恪守不涉足云荒政局的师门遗训。为什么一定要为白帅这边卖命，和我们过不去呢？” 


　　 “师门遗训？”殷夜来颤了一下，冷冷笑了一声，“只可惜，我早已不是剑圣一门的人了——我只不过是个青楼女子！” 

　　 神官吸了一口气，目中神光暴涨，双手缓缓合拢，念动了咒术。 

　　 然而，不等他念完第一句，一道凌厉的闪电从天而降，瞬间将他刚合起的手横向斩断！——那是凌厉之极的一剑，几乎令天上的闪电失色！ 

　　 “九问！”神官在生命的最后一刻失声惊呼，一道光从心脏里绽放。 

　　 
“神官……神官！”玄凛皇子恐惧地大喊起来，看到族里最高宗教领袖身上忽然出现了纵横十几道裂痕，整个身体土崩瓦解！血如同箭一样从身体里射出，将坐在后面的他全身染红。玄凛面无人色地往后缩去，生怕这个杀神一样的女人接下来会一剑斩向自己的脖子。 


　　 
然而，在施展了九问最后一问“苍生”之后，仿佛竭尽全力后全身精神气瞬间枯竭，殷夜来踉跄着落地，光剑的光芒刹那间黯淡萎缩。她勉强往前走了几步，忽然倒下，恍惚中只感觉到大雨如鞭子一样打在自己的身体上。 


　　 ——她离玄凛只有咫尺之遥，然而神智却以刹那被抽离了身体。 

　　 “夜来！”白墨宸失声惊呼，冲过去，在大雨中俯下身将她抱起。她的手颓然滑落，手心的光剑光芒全无，在地上滚动了一下便再无声息。 

　　 听到他的呼声，仿佛是为了安慰他，殷夜来的手指动了动，却无力抬起。 

　　 
玄凛坐在轿子里，只被这一幕吓得全身战栗，抱着侥幸的心理小心翼翼的探出身体，刚要俯身出轿，忽然间眼前黑影一动，却是青砂校尉迅捷而来，只是一伸手，便将他如老鹰捉小鸡一样的提了起来。 


　　 
玄凛吓得面色苍白：“不关我的事……都是、都是宰铺那家伙撺掇的！”他拼命的辩解，然而青砂根本没有理会他说什么，只是一下揪住他的衣领把他拖出轿子，对大雨里的男人俯下身，请示：“白帅，我们该撤退了。不然惊动更多人，事情会更麻烦。” 


　　 白墨宸捡起了光剑，抱着殷夜来站起来，抬头看了一眼天幕。 

　　 
下着雨的夜，看不见星辰。然而估算下来，如今已经是三更过后——按照他们预先的计划，援兵应该已经在赶来的路上了。在入宫前，他曾经给了穆星北三道密令，分别调动了三路人马：第一道命令是给远在西海的军队的，为了防止白帝用虎符夺走她的兵权，他已经密令西海上的人对于帝都所有来使都斩杀不论。第二道命令给了驻扎在京畿的骏音将军，因为在此刻，唯有他手下的骁骑军才有可能成为他真正的后盾。 


　　 而第三道命令，便是给了负责押运贡品的青砂校尉。在骁骑军不曾赶来的时候，这一行他预先派回云荒的心腹人马，将会成为他入宫后的唯一一张护身符。 



　　 此刻，深宫危机四伏，虽然他们赢了眼前这一仗，但也只剩下了寥寥十几个人，不宜久留，的确应该尽快撤离。 

　　 “走！”白墨宸往前急奔。怀里的女子气息在急剧微弱下去，血从全身穴道里涌出，将她身上的白裙染成大红色，红得就像是一袭华美的新娘嫁衣。 

　　 
冬季罕见的雷霆还在头上击响，闪电一道道割裂漆黑的夜幕。深宫寂静，仿佛这个帝都里的所有人都忽然间消失了，天地间似乎只剩下了他们两个人，在暴风疾雨中奔向危机四伏的未知方向。 


　　 
“夜来……夜来！”他一路上都在大雨里低唤她的名字，生怕她在衰极之下就此睡去。殷夜来睁开眼睛，用尽了全部力气，在他怀里微微抬起了身体，他俯下头去，侧耳听到她断断续续地低语：“别……别管我。我不行了。” 


　　 白墨宸猛然站住了脚步，低下头看着臂弯里的她。 

　　 
她没有力气说话，只是用手指着心口：那里已经有一个细小却深不见底的伤口，血不停的用处——是的，方才，为了能提振自身的精气神，让枯竭的身体一瞬间回到巅峰的状态，她不惜用金簪刺穿全身血脉，强行打通停滞的气脉，才施展出剑圣一门最高深的剑技！ 


　　 然而，这样近乎自毁的做法，让原本病弱不堪的身体再也无法承受。 

　　 “不，我们一定要一起杀出去。”白墨宸在大雨中抱紧了她，将满是雨水的脸贴在她的脸颊上，“别忘了，母亲还在家里等我们回去呢！” 

　　 母亲？殷夜来的身体颤了一下，眼眸里忽然露出了一丝光彩。 

　　 “墨宸，”她看着他，似乎用尽了最后的力气开了口，轻微地道，“你……不是一直问我，为什么要回来么？现在，现在我可以告诉你真正的答案了。” 

　　 他停下脚步沉默地看着她，等着她说完下面的话。 

　　 
“那是因为……因为……”殷夜来苦笑着，低声，“海皇祭遇刺后，我的伤势很重。在去往云隐山庄的路上，我就知道自己已经捱不了多久了……我、我不想刚和母亲弟妹团聚，却又转瞬就死在他们面前！而、而且……” 


　　 顿了顿，他抬起头，在黑暗里凝望着他，低声： 

　　 “我也不想死在看不见你的地方。” 

　　 
那一瞬，大雨如同鞭子一样抽在身上，冰寒彻骨，痛彻心扉。空桑元帅只觉得心中犹如刀绞，竟然痛的不能言语——这许多年，他从尸山血海里杀进杀出，自认为心硬如铁。然而此刻，这样轻轻的一句话，却几乎将他的心震的粉碎。 


　　 “不要死，夜来……”他喃喃说着，语气已然近乎哀求，“不要死。” 

　　 
“这些，是由不得人的。”她微弱地喃喃，喘了一口气，“墨宸……我其实很高兴，你知道么？”她在黑暗里轻声的笑，语气变得轻松而愉快：“师父说过……剑圣门下的人，因剑而生，因剑而亡，这、这才是荣耀……就如那个中州的虞姬一样，就算是死，也要死在所爱的人面前，手里握着剑！” 


　　 “所以，我现在，没有遗憾。” 

　　 黑暗里，暴雨如注，惊雷在头顶交错，闪电反复明灭，映照出她脸上苍白的笑容，悲凉而温暖，无所畏惧，亦无所留恋。 

　　 “不，你不会死，”白墨宸抱着怀里的女人，咬着牙，“我们要一起从这里杀出去！” 

　　 “否则，就一起永远留在这里” 

　　 
　　 当光华殿沉寂下来后，尸横遍地，血流成河。 
　　黑暗的钟楼上，有两双眼睛在注视着这一切——当敌军忽然被弑，宰铺冲出光华殿大呼白帅谋反时，两人的瞳孔都因为震惊而放大。“天，这群人居然杀死了帝君！”其中一人实在是无法按捺，想要冲出去，却被另外一个人给死死挡住了。 

　　“宰铺设下如此计谋，定然还会有后继行动，”那个人冷冷道，语气森然而克制，眼眸暗淡。宫灯映照在侧脸上，确实个俊美的贵公子，“在双方的牌都没有出完之前，都铎大统领，我们不妨先按兵不动、静观其变吧。” 

　　果然，禁宫里紧接着便是一场血腥的厮杀。在被逼到绝境的时候，白墨宸的贴身人马突然浮出水面，和宰铺的手下展开了激战。那一行人人数虽少，却个个骁勇异常，在白墨宸的指挥下进退有度，竟然是以一两百人挡住了近千人的攻击。 

　　“白墨宸果然不是个坐以待毙的人，也设下了伏兵。不过可惜，他的精锐远在西海，骁骑军一时间也来不及撤回帝都救援。”年轻的贵公子喃喃，“宰铺那边看来也早有准备——出动了那么多兵马，今晚只怕白墨宸的人一个都无法活着离开这里了。” 

　　“那不正是公子您所希望看到的么？”都铎笑了起来，得意洋洋，“我么原本还想借帝君之手除掉白墨宸，如今虽然和计划的有所不同，但让宰铺来动手也还不是一样？” 
　　“不，还是有区别的，”慕容隽在黑暗里侧过脸，冷冷道，“宰铺素问心机太深，让他窃据了帝位，对我们来说可不是个好消息。” 
　　“那也简单！就等他们拼了个两败俱伤后再把他宰了！”都铎一拍栏杆，有点气急败坏，“该死，我还以为宰铺那家伙只是和我一样受了城主重金嘱托前来对付白墨宸而已，结果他居然胆子大到勾结玄王动手弑君！——这一来今晚的事情就搞大了！怎么收场？” 

　　“大统领何必失措？”慕容隽在黑暗里转过脸来，淡淡，“你看，今晚的事情真相大概是这样的：白帝弑君后，还杀了阻拦的宰铺素问，结果被赶到的缇骑当场击毙——你虽然有失职，但功过相抵，也不会承担太大责任，最多被就地免职，带着五十石黄金返乡养老而已。” 

　　他说的轻松，一语之间就将所有局面化解，推卸的一干二净。 
　　“……”黑暗里的人仿佛被这样一个解释给镇住了，沉默了半响，嘀咕，“事到如今，也只能这样了——幸亏城主你在宫里，否则这个烂摊子我还真不知道该怎么收拾。” 
　　“变数太多，我不放心，”慕容隽轻叹了一声。 
　　然而，说到这里，他的眼神忽然凝聚了，脱口低呼：“夜来？” 
　　是的，当双方交战进入尾声，白墨宸一方的人马渐渐死伤殆尽时，一道剑光割裂了夜空！那个女子从光华殿里走出，一举格杀了宰铺素问！ 
　　当她在大雨中拔出剑的时候，秘密旁观的两个人，震惊得一句话也说不出。 
　　“天啊……天啊！”身为缇骑大统领，都铎也算是见识过惊涛骇浪的人，然而当看到匹练般的剑光在地狱般的血污中纵横而舞，一个接着一个德斩杀对手时，他只能反复地喃喃说着这两个词，机械而震惊。 

　　比他更震惊得，是身边的年轻镇国公。 
　　慕容隽脸色比死海苍白，看着那个在大雨中跳着杀戮之舞的女人，全身微微战栗，竟然是一句话也说不出——她从光华殿走出，忽然拔剑，为那个男人斩杀了宰铺和玄族神官。在她身侧，那些落下来的雨点都变成了血红色！ 

　　那是堇然么？还是他记忆中的那个安堇然么？完全不同了……这个光芒四射、杀气逼人的女人，怎么可能会是堇然！ 
　　他算计到了今晚每一个可能的变化，却惟独不曾算计到这一点。 

　　 
看着白墨宸抱起女人在大雨中狂奔而去，仿佛醒过来一般，年轻的贵公子长长叹了口气，眼神复杂地看了一眼沙漏，低声：“五更。这第一场仗总算是结束了，下面该轮到我们出场了——等白墨宸奔到宫门下的时候，都铎，你的人马就可以出动了！” 

　　“好！”都铎此刻也终于回过神来，看了一眼底下的战况，“对方还只剩下十几个人，强弩之末，只是举手之劳罢了。” 
　　“统领不可大意。”慕容隽肃然。 
　　“是。为了万无一失，我已经借口为了海皇祭的安全，将缇骑的大半人马都调过来了，”都铎看了一眼底下的情况，忽然有些犹豫，“对了，白墨宸那边的人还抓了玄凛皇子当人质，这个……” 

　　慕容隽侧过头，对着他耳语了几句：“万一出了事，我来负责。” 
　　“好，就这样办！”都铎击掌，“城主果然当机立断。” 
　　“动手吧。”慕容隽低下头，看着在黑暗里撤退出光华殿的那一行人，眼神掠过一丝奇特的波动，低声嘱咐，“记住，只能杀白墨宸，绝不能伤了殷夜来。” 
　　“这可是个高难度的活儿，”都铎笑了一声，“城主何必太多情？” 
　　慕容隽挥了挥手，暗影里看得到一些人迅速地聚拢过来，正是慕容隽家的四大家臣，他低声道：“请把殷夜来交给他们带回，你的人只要干净利落的处理掉白墨宸就可以了。” 
　　“好吧，”都铎看着底下，忽地愣了一下：奇怪，他想干什么？ 
　　黑暗笼罩着帝都，风大，雨打，冬雷震震，闪电不时照亮天地。 
　　在光影明灭中，两人一起看到了一幕不可理解的情况：白墨宸一行人原本一直是往南奔去，不远处就是光华门。然而那个杀出一条血路的人，不知为何却居然没有夺门而出，忽然转过身，抱着怀里的女子重新朝着深宫内奔去！ 

　　“不会吧？”都铎大惊失色，“他……难道发现我们埋伏在宫门口的人马了？” 
　　“应该不是，”慕容隽看着折返后前去的方向，对照了一下手里的皇城地图，沉默了片刻，眼神复杂，忽地长叹一声，“他们去的方向是后宫西北方向——我想，他们应该是打算返回药膳司。” 

　　“什么？”都铎愣了一下，没有反应过来。 
　　“他应该是为了殷夜来才会那么做吧？”慕容隽低声，语气复杂地，“看来她的伤很重。如果不马上得到治疗和止血，她只怕撑不到天亮了。” 
　　“什么？”都铎不可思议地喃喃：“他为了这个女人，难道不要自己命了？” 
　　慕容隽没有说话，眼神里似乎燃烧着火。他低声咬着牙：“既然他不要命，就成全他吧！” 
　　“包围药膳司，所有人格杀勿论！” 
　　雷电在头顶击响，大雨倾盆。深宫的门一重接着一重，似是看不到底。 
　　白墨宸在黑暗里狂奔，穿过一道又一道的门，终于到了一个黑沉沉的大院里。他看了一眼，青砂校尉立刻一脚踹开了门，大喝：“御医……御医呢？出来！” 
　　药膳司里头已经空无一人，到处一片凌乱，显然是那些御医在得知光华殿惊变的时候便已经逃离，生怕自己牵扯在内。白墨宸在一架软榻上放下殷夜来，转身在那些瓶瓶罐罐中间寻找着，心急如焚，然而一时间却什么也找不到—— 

　　“看中间那一格。” 
　　忽然间，有个声音淡淡地提醒。 
　　“谁？”青砂校尉猛然拔刀。白墨宸同时抬起头，看到那个灰色的人影又出现在药膳司的房顶上。那个人阴魂不散的看着他们，抬起手点了一点：“我推荐你用九嶷神庙那边进贡的‘回光’——眼下只有这个可能对她还管用点儿。” 

　　白墨宸有些急躁，蹙眉，“你到底想干什么？” 
　　“不想干什么……只是不想她就那么死了，”寒蛩懒懒地挠了挠头，喃喃，“那么天才的剑客，如果就这样死了，实在是可惜的很。”说到这里，他忽然竖起了一根手指，放在了唇边：“嘘……又有人来了！” 

　　话音未落，他忽的从梁上消失了，宛如一阵烟雾的散去：“你们自求多福吧！” 
　　白墨宸正从药柜里翻出了那一瓶“回光”，就在这一瞬，他忽然听到有无数的脚步声和马蹄声朝着这边过来，聚集在了外面！ 
　　有人在黑暗里大喝：“白墨宸！弑君逆贼，还不出来授首！” 
　　白墨宸认得那个 声音，一惊转头，却看到闪电纵横里映照出了无数朱红色衣服的人，密密麻麻围在外面，居然有上千人之众！ 
　　那是驻守两京的大统领都铎，带着缇骑的人马赶过来“平乱”了！ 
　　缇骑个个都是身经百战、从云荒万里挑一出来的人，此刻并没有立刻前冲，而是训练有素地立刻分成了三层：第一层的人拿着长达一丈的钩镰枪，准备捣毁门户；第二层的人手里持有长刀和盾牌，准备入内砍杀；而第三层的人远远退在外面，却是张弓搭箭，数百支利箭对准了这座只有五开间的药膳司！ 

　　这样的布置，以千对一，几乎是让人插翅难飞。 
　　白墨宸从窗缝里看了看外面的情况，立刻知道已是绝境，却并未动容。他托起了殷夜来的头，将那一瓶药全数倒入了她的口中。待得看到她吞咽下去，才起身拉开了门。青砂上前一步，拔刀在手，寸步不离地护着主帅。 

　　看到药膳司的门陡然打开，所有人都不自禁地倒退了一步。 
　　“让都铎出来见我。”白墨宸沉声，“我有话和他说。” 
　　“不必了。”一个缇骑语气森然，“大丈夫一人做事一人当，何必狡辩？” 
　　白墨宸看着半夜出现在深宫的缇骑，眼神变了几变——原来，缇骑也是这场阴谋的参与者！多费唇舌已经完全没有必要，都铎这次来，摆明了是要自己的命的！ 
　　 
白墨宸看着黑暗里的某一处，叹了口气：“既然如此，白某也不多说什么废话了。但是一人做事一人当，还请大统领不要累及无辜——这里还有一个人，与此事完全没有关系，还请大统领让他平安出去。” 


　　 领头的缇骑上前一步：“在下奉大统领之命，带殷仙子离开此处。” 
　　带她离开此处？眼见对方答应得如此爽快，白墨宸反而心里微微一惊。领头的缇骑笑了笑：“殷仙子确实有贵人运，有人付了百万金珠要留她一条命。” 
　　百万金珠？那一瞬，白墨宸明白过来了。 
　　——原来，都铎背后的那个主谋，居然是“那个人”！ 
　　都铎素来贪婪，胃口极大，若非倾国之富难动其心。而能拿出这样一笔钱的人，在云荒上屈指可数。自己怎么没有想到呢？那一瞬，他的手略微有些颤抖，看向浓重的黑暗，眸子里的神色复杂无比。 

　　已经十年了，“那个人”原来还没有放弃她！ 
　　如果……如果都铎背后的主使者真的是那个人，那么，对方应该可以带她从这个险恶无比的漩涡里安然脱身吧？从哪里来，终归还是得回到哪里去。原来冥冥中果然有定数，自己十年前从别人手里抢夺来的东西，最终还是要拱手交出。 

　　但是，只要她平安，一切便也无所谓了。 
　　白墨宸咬着牙，克制住了微微的颤栗，低下头看着服了药后陷入昏睡的女子，深深吸了口气，忽地抬起手，将她连着软榻一起平平抛出了屋外！ 
　　“那，就拜托都铎大统领了！” 
　　缇骑一拥而上，接住了那架软榻，将殷夜来迅速带走。 
　　“还有我呢？”玄凛看到殷夜来脱出重围，不由得叫了起来，“我是玄凛……大统领！大统领救我！” 
　　眼看对方数百人转瞬又围了上来，青砂反手握起了长刀，拉住了那个狼狈不堪的王孙公子，挡在白墨宸的前面，冷笑：“玄凛皇子还在这里，你们不要轻举妄动！” 
　　“快走！”白墨宸却猛然低呼，一把拉开了他，“别管玄凛了！” 
　　就在两人闪身藏回门后的同一瞬间，只听簌簌无数声，往外逃去的玄凛发出了一声惨呼——暗夜里，外面万箭齐发，居然立刻将他射成了一只刺猬，钉在了门上！ 
　　“太狠了！”青砂咬牙，“连玄族皇子也不放过！” 
　　白墨宸冷笑了一声，低声：“今晚既然发生了这些不能见光的事，所有外人终归都是要灭口的，玄凛也不例外。” 
　　玄族的二皇子玄凛，本就是一个不该出现在深宫里的人，就算是横死在深宫他的族人也不会敢于追问——就如一切阴谋终究只能在黑暗中进行一样。只要对方能够在日出前平定一切，抹去所有痕迹，那么，一切都可以掩饰过去。 

　　慕容隽，你好狠的计策！ 
　　区区一个叶城的商人领袖，居然有这样的野心和手段？！他这样的人，肯定不会只为了区区一个女人而安排这样惊天动地的杀局吧？——那么，在慕容隽的背后，到底又站着什么样的主谋？不是白帝一方，不是宰铺一方，甚至也不是玄族一方。 

　　慕容隽到底是哪一边的人？难道是……他想窃国？！ 
　　那一瞬，白墨宸心里腾起了从未有过的怒意和杀意。他将手按在了佩刀上，回头看着青砂，眼神如刀：“青砂，今夜我们若死在这里，不但无人为我们昭雪，还定然会被按上弑君篡权的恶名——你，可后悔跟我入京？” 

　　“不曾。”青砂校尉看着主帅，眼神亮如剑。 
　　“是么？”白墨宸低声，“若是后悔，还来得及斩下我人头去献给缇骑。” 
　　“属下为白帅，百死而无悔！”青砂抽刀在手，逼视着外面虎视眈眈的缇骑，厉声，“青砂只恨自己死于深宫同族相残，不能战死于西海！” 
　　“说得好！”白墨宸击节长叹，“如果今晚我被奸人所害，死于宫中，那些冰夷必然会卷土重来。空桑将亡……空桑将亡啊！” 
　　然而话刚说到这里，外面无数支利箭呼啸而落，如雨一般打断了他们的谈话！ 
　　在远处的回廊下，慕容隽静静凝望着这里的一切，眼神里闪烁着热切的光。那里面，有杀意，也有激动。黑暗里，忽然有簌簌的脚步声，家臣们抬着一个软榻出现在他面前，躬身行礼：“公子，人带来了。” 

　　电光在空中交错，映照出榻上之人苍白的侧脸，明灭不定，宛如梦幻。 
　　慕容隽缓缓站起了身，从胸臆深处吐出了一声叹息，张开双手迎了上去，在大雨中俯下身去，将脸贴在那个没有知觉的女子的冰冷的颊上，似是拥抱一个很久之前就失去的梦。 
　　“你终于回来了么？堇然。” 

第十三章 因剑而亡 
　　 恍惚中，她似是做了一个很长的梦。 
　　梦里的自己再不停的奔跑，从血腥黑暗的深宫出来，一直的跑，跑，跑……身后总是追着两个没有头颅的幼童。张开手，似乎要抱住她的腿，如黑暗和恐惧般如影随形。 
　　她一直不停的奔跑，不敢停下片刻——她不知道自己要跑到哪里，在寻找什么。 
　　“大囡……该回家吃饭啦！” 
　　视线忽然开阔，阳光从头顶洒下，驱散了阴云。天地的尽头忽然出现了一座小小的茅屋，篱笆上开满了夕颜，屋顶上炊烟袅袅。一个老妇人牵着一对孩子站在门口，远远地对她招手。 

　　那……是继母和弟妹么？ 
　　那一刻她忽地明白了：原来自己在找的，不过就是这里！就是家！ 
　　离开了那么久，她终于找到归家的路途了。 
　　踏入家门，发现家里已经开饭了。一碗热腾腾的面端了上来，是熟悉的母亲的味道，雪白的长寿面上卧着一个金黄的荷包蛋。她熟门熟路地坐了下来，拿着筷子，满心欢喜，完全忘记了片刻前那两个孩子追着自己时的恐惧。 

　　“饿了吧？堇然。”有人对她说话，声音温柔，“快吃，面都要凉了。” 
　　一只手伸过来，为她掖回了鬓角垂落的发丝——她吃惊地抬起头，隔着水雾看到了一双男人眼睛。那个戎装军人坐在对面看着她，静静凝望着她。 
　　然而，他满身都是血，一滴滴落在了碗里！ 
　　“墨宸！”她看着桌子上那个血红的面碗，惊呼起来，“你……怎么了？” 
　　然而，当她伸出手的刹那，白墨宸的面容在眼前一瞬间虚化，仿佛沉入了无边的雾气，再也看不清楚。 
　　“你怎么还在这里？”忽然间，她听到雾气里有人远远近近地召唤着，“快来呀！时间已经不多了。” 
　　她愕然：“来哪里？” 
　　“破军那里！” 
　　“破军？”她恍惚地想着，忽然间觉得心里有一种灼热的感觉，似乎有一股烈火在身体里猛然燃烧了起来，令她四肢百骸都仿佛在火里。 
　　“来吧……”雾气里，一只手对着她伸了过来。 
　　那是一只左手，手上结了一层奇特的蓝色薄冰，无名指上戴着一枚样式奇特的戒指——银色的双翼戒托上，一粒蓝色的宝石璀璨生辉，闪着妖异的光华。 
　　“这……这是……？” 
　　当那只手即将抓住她的瞬间，她忽然醒了过来，只觉得全身发冷。 
　　醒过来时身侧是一片黑暗，暗影里有人在俯视着她。那个人的眼眸是漆黑的，关切而焦急。那是……中州人的眼睛。 
　　“堇然，你醒了么？感觉怎么样？” 
　　“你是……”她微微蹙眉，辨认着那个语声。 
　　“是我啊！”那个人轻声，“堇然。” 
　　“少游？”她失声惊呼起来，犹如梦魇，“你……怎么会在这里？” 
　　“我是来救你的。”慕容隽轻声说。 
　　“救我？”她喃喃，渐渐回忆起了不到一天之前，自己在非花阁和他的最后一次照面。她猛然一震，有些不可思议地看着他：“你……来救我？” 
　　“是的。”他注视着她的眼睛，一字一顿，“堇然，我和十年前已经不一样了。无论在怎么样的境地里，我都绝不会抛下你一个人了！” 
　　她怔怔看着黑暗里那一双眼睛，那一瞬，梦中的情形历历在目，各种情绪涌上心头，令她百感交集，说不出一句话。 
　　“你是怎么进来的？”她喃喃，“太危险了。” 

　　 “没什么危险的。我用了一百万金铢，让都铎出面保住了你的命。”他笑了一声，轻轻拍着她的手背，“别担心，今天晚上，就算整个帝都都付之一炬，你也会毫发无伤。” 
　　“一百万金铢？”她吃了一惊，忍不住苦笑，“十年前，我只不过值三千。” 
　　慕容隽震了一下，似是被深深刺痛。 
　　“原来你一直都记恨十年前的事啊。”他低声喃喃，“我是个心怀黑暗的人，三千金铢当时对我是举手之劳，但我明知你身陷苦境，却一直出于私心，没有伸手相助，以至于你最后不得不……” 

　　“不，我不恨你，”殷夜来很快截断了他，“我知道你没有一定要伸手帮我的义务，更何况，那个时候我也不知道你是叶城的继承人——我从未想过要通过你来获得那三千金铢，令我唯一伤心的，是你明知我遇到了难处，却只当做不知道，从未开口过问一句。” 

　　“……”她的话锋利而平静，却令他无地自容。 
　　“是我负了你。”他喃喃，语气复杂，“不过，方才我几乎不敢相信那个在闪电里拔剑的人是你——十年了，我从不知道你居然有那么好的身手。” 
　　殷夜来也苦笑，“看来从一开始，我们就对彼此都有所保留。” 
　　是的。十年前的那场相遇固然美好，然而那样的爱，从一开始就不是不染尘埃的。他们为生命中最初的爱所吸引，却甚至都不曾认识真正的彼此，所以，当人生里第一个大考验来临的时候，他们并没有守望相助，各怀私心，终于在那个十字路口相互错过。 

　　“现在我们扯平了，是么？”慕容隽在黑暗里握紧她的手，“我一直想告诉你——无论你是否改变，我都还是十年前的那个我。我一直都等着你回来，从未改变。” 
　　这样的告白时如此的深沉真挚，一瞬间，让她止不住地战栗。 
　　她垂下眼睛，不知道如何回答。慕容隽以为她这样代表着默认，低声道：“如今，横亘在我们之间的所有障碍都已经清除，我们终于可以在一起了。” 
　　“障碍？”她忽然吃了一惊，从这温情脉脉的对话中惊醒过来，失声：“你……你把墨宸怎么了？他现在在哪里？！” 
　　“白墨宸？”黑暗里的瞳孔忽然收缩了，他转过了头，语气冷淡：“从今往后，你最好不要再提起这个名字——就当这个人从不曾在我们之间出现过。” 
　　“他到底在哪里！”殷夜来却似乎没有听到他的话，语气因为急切而颤抖，“今晚的一切都是宰铺和玄王做的……墨宸他是被冤枉的！是别人做了局诬陷他！” 
　　她抓得如此用力，让慕容隽不自禁地颤抖了一下。 
　　“我知道。我比任何人都清楚今晚是怎么回事！”他忽然再也忍不住地冷笑起来，“他是冤枉的——但是，那又如何？我一样可以让他死无葬身之地！” 
　　“什么？”殷夜来脸色猛然煞白，只觉得全身都冰冷。“难道……是你？” 
　　她的声音有些嘶哑，“是你？” 
　　“当然是我。”慕容隽回过头直视着她的眼睛，语气平静而冷酷，“不要说是缇骑和白帅，就算是宰铺、帝君，哪一个不是我手心里的棋子？——我既然发誓要杀了白墨宸，就决不能让他活过今晚！” 

　　城府极深的贵公子眼里蓦地放出了寒光，一瞬间宛如修罗。 
　　“少游……你变了。”她怔怔地看着他，喃喃，“亏得你刚才还信誓旦旦地说自己和十年前一样，不曾改变！十年前的你，怎会说出这样的话。” 
　　“……”慕容隽沉默了一下，低声，“是。或许什么都变了，但唯有对你的心意，却未曾改变。” 
　　殷夜来颤了一下，握住他的手；“那就放他走吧，求你了。” 
　　她握的很用力，慕容隽颤了一下，只觉得一阵钻心的痛——那种痛是从他左手指尖那个微小伤口开始的，一直传入了心底，似乎要捏碎整个心脏。 
　　她，居然在求他放过那个人！ 
　　她知不知道今日如果一旦放过了白墨宸，他自己就会魂飞魄散？——如果今日非要在两个人中选出一个活下来，她会选谁？是那个霸占了她多年的掠夺者么？ 
　　“为什么？”他忽然间就失去了控制，一把抓住了她的肩膀，“无论十年前还是十年后，你从来不曾开口对我说过一个‘求’字！哪怕是已经山穷水尽，哪怕是自己出去卖身搏命！——可是，你今天却为了他来求我！为了他！” 

　　她看着他在黑暗里狂怒的摸样，沉默了许久，终究只能说出三个字： 
　　“对不起。” 
　　这三个字仿佛有某种魔力，让慕容隽猛然安静了下来，一把抓住了她的肩膀，逼过来凝视着她。他抓得太用力，让她的伤口再度迸裂，血染红了他的手指，她却没有皱一下眉头。 

　　“十年后的一百万金珠，也抵不过十年前的三千？”他极力克制着自己，然而声音里还是杀意汹涌，“‘对不起’？——就是为了你这句话，我也要杀了他！” 
　　他猛然转身拉开了门，对着门外历喝：“来人！去告诉都铎，立刻采取行动！今晚所有知情的人格杀勿论，一个都不能留！” 
　　“是！”家臣领命而去。慕容隽一掌拍在蒙上，长长吐出一口恶气，只觉得胸臆中翻涌如沸，几乎要逼得他发狂。 

黑暗里，身后有熟悉的幽香袭来。他转身，一下子就看到了灯下那张清丽的容颜，恍如以前梦里千百次看见的景象，飘渺又真实。然而闪电明灭之间，忽然有彻骨的寒意逼上咽喉——她贴上了他的后背，用一只手环住他的肩膀，另一只手里却握着一把剑！ 


　　 “少游，”他听到她在耳边低语，轻如梦呓，“我真不想这样。” 

　　 漫长的一夜。血战还在继续，一场连着一场，似永无尽头。已经是五更了，再过一个时辰，就是天亮百官上朝的日子了。 

　　 可是，这新的一天里，到底有谁能看到日出呢？ 

　　 寒蛩待在药膳司黑暗的房梁上，低头看着黑暗里孤军奋战的人。 

　　 
在缇骑的猛烈进攻下，短短片刻里，跟随白墨宸的十七个人几乎死伤殆尽，只留下一个身手最好的青砂校尉还在勉强支撑。药膳司已经千疮百孔，每一处都布满了箭簇和刀痕，可白墨宸还在浴血奋战，身上已经有了不下十处伤口，眼神还是如同一头被逼到了绝路的猛兽，从未有丝毫屈服的迹象。 


　　 真是一个钢铁般的男人。 

　　 
在一个半时辰的围攻不下之后，黑暗里传来了一个催促的命令。随着那个声音，所有缇骑忽然间停止了攻击，齐齐外撤。黑暗里，忽然听到嗤啦嗤啦的身影，似乎外面的风雨忽然猛烈起来，从破损的窗口内汹涌而入。 


　　 有一股奇怪的刺鼻气息弥漫开来。 

　　 “不好！”黑暗里，寒蛩不然低呼，“要火攻？！” 

　　 一语未落，只见无数支箭从窗外呼啸而来。箭尖上带着火，从各方射入了药膳司——那些缇骑居然将一袋袋的脂水通过水龙压射，洒满了殿内各处！ 
　　 白墨宸立刻收转了剑锋，化出一片光幕，想要隔挡那些如雨而落的箭，尽管用尽全力，还是有一支箭突破了他的光幕，斜斜落在了地上。 

　　 “嚓！”一瞬间，一溜火光从地上燃起，瞬间扩大——只听“轰”的一声，整座光华殿忽然间变成了一座熊熊燃烧的火炉！ 

　　 
“所有人警惕！小心里面的人逃出来！格杀勿论，一个不留！”都铎策马历喝。成百上千的缇骑严阵以待，无数的刀枪箭簇对准了燃烧的大殿，哪怕有一块木头崩出来都立刻被射回了火里，根本没有丝毫逃脱的可能性。 


　　 只是短短片刻，火已经蔓延到了房间的最后一个角落。 

　　 “结束了。”坐在暗处观战的寒蛩喃喃说了一句，长身而起，再不留恋——仿佛是看完了一出完整的好戏，到最后需要整衣从容离场。 

　　 然而就在同一个刹那，他和所有缇骑都听到了一个声音划破了黑夜： 

　　 “住手！” 

　　 
熟悉的语音，难道是——寒蛩霍的回头。大雨的黎明，闪电在头顶交错，映照出女子苍白的脸。垂死的殷夜来忽然出现在了所有人面前，手里的光剑光芒微弱，半明半灭，紧紧抵在了身侧之人的咽喉上！ 


　　 “城主？！”都铎一眼看见，便变了脸色。 

　　 ——这是怎么回事……那个女人在被送进去的时候已经奄奄一息，甚至让人觉得她再也不能睁开眼睛了。但此刻，她居然挟持着镇国公出现在这里！ 

　　 “立刻灭火，撤掉弓箭！”殷夜来强撑着最后一口气，历喝。 

　　 都铎一阵犹豫，看了一眼慕容氏的家臣，却惊讶的发现那些人居然也没有动，依旧站在原地紧密地戒备着，在如此危急的时刻没有丝毫乱了阵脚的表情。 

　　 “再不撤我杀了他！”殷夜来咬着牙，手里的光剑紧了紧。 

　　 
在咬牙说出最后三个字的时候，她感觉到手里的人震了一下。慕容隽转过头，死死地看着她，那种目光令她无法直视。殷夜来扣着慕容隽，一手用光剑架在他咽喉上，一步步的朝着熊熊燃烧的房子走去：“快灭火！撤掉所有人！” 


　　 “我们只听公子的吩咐。”四大家臣之首的东方清站了出来，冷静地回答。 

　　 殷夜来深深吸了一口气，努力维持着自己仅存的神智，对慕容隽低喝，“你，立刻让他们灭火，全部撤走！” 

然而慕容隽却没有回答，似乎没有听到，只是定定的看着她。 

　　 “让他们撤走！”殷夜来听到身后大殿里梁柱倒塌的声音，知道脂水遇火后燃烧速度惊人，只怕连一刻钟都撑不住，心急如焚，“立刻！” 

　　 “如果我不呢？”慕容隽忽然开口了，语气里带着一丝冷笑，“你就会杀了我么？” 

　　 他的目光令她握剑的手颤抖了一下。 

　　 
“你会杀了我么？”雷电交加中，慕容隽回过头看着身边挟持他的女子，闪电映照着他的侧脸，明灭不定。大雨里，一观冷静慎密的人忽然失去控制地狂笑起来：“那就不要再等了——杀了我啊！立刻！” 


　　 
黎明前漆黑的深夜里，暴雨迎头而落，从贵公子的脸上纵横而下。他在雨中大笑，毫不顾忌地将咽喉往那把光剑上送去，似要去拥抱身边的女子：“来，杀了我吧，堇然！我们三个人一起死在这里吧！” 


　　 变起突然，周围的人惊呼了一声，急冲而上。 

　　 
但是比所有人更震惊的是他身边的女子。仿佛生怕光剑会不小心真的割破对方的咽喉，殷夜来踉跄着退了几步，后背几乎靠上了燃烧的门，脸色苍白如死。她手里的光剑光芒本来就微弱，此刻几乎完全熄灭，再也没有丝毫威慑力。 


　　 “杀了我吧，堇然！”然而慕容隽没有趁机逃脱，反而上前一步将她逼到了墙角，一把抓住了她的肩膀，厉声，“如果不能杀了我，就跟我回去！” 

　　 他伸出的手上有一个微小的创痕，上面有血不停的沁出来。 

　　 那个小小的伤口上的痛，一直通往心脏最深处。 

　　 ——是的，今晚，一切必须要做一个最后的了断！ 

　　 这是用性命来搏的一次赌博。然而，显然孤注一掷的他赢了。 

“少游……”殷夜来的手垂了下去，抬头看着他，眼神充满了绝望，喃喃，“求求你……不要再逼我了。不要再逼我了！” 

　　 “你也不要再逼我了！”他在她耳边历喝，语气决绝，“如果不杀我，那就跟我回去！一切从头开始！我们还来得及……还来得及！” 

　　 “不……来不及了。”她抬起头看着他，唇角忽然绽放出一个凄然的笑容，“来不及了。因为……我和十年前也已经不一样了！” 

　　 话音未落，肩膀上猛然传来一股大力，将他一下子推了开去！ 

　　 “我当然不能杀你。所以，看来也只能这样了……”她对他笑了笑，猛然转过身，如同一只扑火的飞蛾，头也不回地冲进了那一座正在熊熊燃烧的房子里！ 

　　 
浸透脂水的木殿是一个火窟，在她刚刚踏入的一瞬，只听一声巨响，一道大梁轰然断裂，以雷霆万钧之势迎头而落！火里只听一声轻微的惊呼，女子纤弱的身影被压在了底下，转瞬再也不见。 


　　 “堇然！”慕容隽只觉得眼前一阵漆黑，血气逆行逼向喉头，几乎吐出一口血来。他愣了一下之后，立刻不顾一切地往前奔跑：“堇然！回来！——” 

　　 “公子！”东方清和其他两大家臣一个箭步上前，一起死死抓住了慕容隽的肩膀，连声，“公子！清醒一点……清醒一点！” 

　　 “灭火！灭火！”慕容隽挣扎着，厉声大呼，“快给我灭火！” 

　　 然而，所有人都默然不动，面色凝重地看着他。 

　　 “怎么？为什么站着不动？！你们居然敢不听我的命令？！”他几乎要疯狂了，用手锤着地，回头看着东方清，大喝，“叫所有人给我放下武器，立刻灭火！” 

　　 “抱歉，”东方清却忽然长叹了一口气，“公子，我们拒绝。” 

　　 “什么？”他目眦欲裂，“你说什么？” 

　　 
“公子忘记了么？”心腹家臣低语道，语气冷静，“您曾经叮嘱我：如果某一天，您失去了判断力，做出了明显不合情理的决定，损害了整个家族和中州人的利益——那么作为家臣的我们，可以不必执行这样的决定。” 


　　 “闭嘴！快灭火！”慕容隽在狂怒中完全听不进这样的话，“否则杀了你！” 

　　 “公子，在这之前您从未犯过错，但这一刻却是。”东方清叹了口气，低声，“何况这个女人不值得您如此。她不愿与您同生，却宁可与别人共死。” 

　　 “闭嘴！……闭嘴！”最后一句话犀利如刺，让慕容隽猛然一震，他只是竭尽全力地挣扎着，想要冲入大火里去，“放开我！堇然她在里面……她在里面！” 

　　 家臣们紧紧地从后面抱住了他，不让主人有挣脱的机会。 

　　 “不！城主，她已经死了……已经死了！” 

　　 火在四周燃起，猎猎逼人眉睫。视线里都是一片酷热的血红，连脚下玉石铺的地面都烫的不能踏足。她不停地奔跑，四处寻觅，呼喊着他的名字。 

　　 在一堵火墙背后，她终于看到了他。 

　　 他被困在火里，正在用长刀砍开那些掉落的燃烧的缘木，往火还没有烧得很旺的内室避去——当她在火里大喊的那一瞬，那个人回过头来，脸上露出了震惊的表情。 

　　 
他脸色蓦然苍白，张了张嘴，似乎在问她为什么会在这里。然而四周火势太大，焦裂声不绝于耳，隔绝了他们的声音。她不顾一切地朝他奔过去。他也向她奔过来——然而，就在我们双手相握的那一瞬，只听一声轰然的裂响，眼前忽然间就黑了。 


　　 “小心！”他猛然大喝，一把将她推开。 

　　 
“墨宸！”她被推出一丈远，回头大喊——在他们方才站过的地方，落下了一道粗达合抱的木梁，一瞬间隔断了彼此的实现。如果不是他在最后关头断然地推开了自己，她已经被迎头压中！ 


　　 “快走！”他用尽全力对她喊，自己却分毫不能动弹——在推开她后，他自己却没能避开，左臂生生被压在了那一道巨梁下，血肉模糊，在大火里发出焦糊的气味。 

　　 看到他被压住，殷夜来不顾一切地往前跑——然而就在那一瞬，只听又一声巨响，第二根支撑大殿的巨梁随之倒塌，呼啸而落，重重的砸在了她的悲伤！ 

　　 
“夜来！”白墨宸失声惊呼，挣扎着想要过去。然而左臂被燃烧的巨木压住，根本无法挪动。他只看到殷夜来被压在了底下，火猛烈地燃烧着，很快将她的衣裙和长发焚烧殆尽——她的侧脸淹没在一片浓烟烈火里，再也看不见。 

“夜来！”他竭力挣扎，忽然不顾一切地拿起手边的军刀，一刀切下！ 
   　　 
嚓的一声，左臂在刀下齐肘而断，血喷涌而出，遇到炽热燃烧的木头化为血腥的雾气。白墨宸挣脱了断臂，仿佛疯了一般扑向火海，大声喊着她的名字，用刀拨开四处散落的燃烧的木头，终于扑到了她的身边。 
      
　　 然而，她已经再也不能回答他了。 
     　　
穿过腾腾的火焰，他只看到一幕残酷的景象：那一根巨大的横梁正好砸中了衰弱到极点的女子，将她拦腰截断——殷夜来被重重地压在了底下，只露出肩膀和头，嘴里吐出了大口的血，手里的光剑颓然落地，倒在了火里，再无声息。 
     
那一瞬，他的眼前一片空白。 

　　 “夜来！”他不顾半边身体血流如注，用独臂徒劳地推着那一道梁，试图将她从燃烧的巨木下救出，然而，即使用了全力，那合抱粗细的大梁还是根本纹丝不动。 
      　　 
“夜来！夜来！”他拼命用刀撬着那一道横梁，知道把百练之钢砰然断裂。没有办法……根本没有办法！大火从四周燃烧过来，仿佛地狱的烈焰。白墨宸颓然跪倒在她的身侧，看着她失去知觉的苍白的脸，发出了绝望的呼喊，就像是一头到了绝路的狼。 
      
　　 夜来要死了……夜来就要死了！ 

　　 “交换么？”忽然间，他听到了一个声音——那个声音似乎极远，又似乎极近，回响在这个赤炎炼狱里，“她立刻就要死了……想换回她的命么？” 

什么？这是哪里来的声音？ 

　　 白墨宸悚然一惊，在大火里抬头四顾——然而，周围都是末日般的烈火和轰然不断的坍塌，哪里还有半个人影？ 

　　 “快要来不及了……等她的三魂六魄散了，就再也没有办法了。”那个声音又想起来了，带着某种森然的冷意——“要交换么？” 

　　 “谁？”火已经从四周逼过来了，他厉声喊，“谁在那里！” 

　　 “唯一能帮你的，无所不能者，”那个声音在不知何处低声冷笑，忽远忽近，“我可以帮这个女人活下来……但是，有代价。” 

　　 白墨宸眼睁睁地看着火舌吞噬了殷夜来的躯体，那一瞬间，他已经无法思考，这唯一的声音是此刻眼前唯一的希望—— 

　　 “无论是谁，救救她！无论任何代价 ！” 

“哈哈哈哈……”大火里忽然响起了一阵奇特的笑声，仿佛是远处传来的隆隆雷声。那一瞬，周围的火焰突然齐齐熄灭！那是一种非常诡异的景象——在他身周一长之内，仿佛出现了无形的屏障，一瞬隔断了烈焰！ 


　　 “记住，你一开口，烙印便已经打上去了，再也无法反悔！” 

　　 声音未落，头顶忽然一片通红——整座房子因为烧断了所有的果木，宛如抽去了脊梁骨一样，彻底轰然迎头倒塌！ 

　　 
外面下着冬季罕见的雷雨，然而宫殿却从内部燃起，浸透了脂水的木结构宫殿如同上好的柴火，在一瞬间冒出了熊熊烈焰，开始坍塌——柱子、天花、梁架，都在火焰里噼里啪啦地烧着，不时轰然倒下。火里燃烧着血，有烧焦的刺鼻气息。 


　　 这是一个炼狱，不再是人活着的世界。 

　　 
一个人，如何能在短短的一生中，重复失去最爱的人两次？一次是在眷恋最深的少年时，一次，实在重逢后的权柄在握的青年时代——最初的时候，他们无法掌握命运，而当他们强大得可以控制自己命运的时候，却无法控制自己的感情。 


　　 永远的彼此错过，那就是他们的宿命么？ 

“堇然！堇然！” 

　　 
大雨里，温文儒雅的贵公子被家臣们死死按倒在地上，对着熊熊燃烧的大火伸出手去，用尽全力呼喊——然而，他只能眼睁睁地看着一切在眼前灰飞烟灭。从未有过的剧痛似在割裂他的心，慕容隽挣扎着，忽然一口血吐出，便失去了知觉。 


　　 “公子！”东方清连忙大喊，“快！叫医生来！” 

　　 “小心！”然而都铎忽然间却大喝了一声，“有敌来犯！回防！” 

　　 随着他的大呼，无数支箭飞射而来，瞬间射倒了一片外面的缇骑！ 

　　 
黎明前青黛色的天幕下，帝都宫殿剪影巍峨，一群人马急冲而入，银甲白马，在闪电映照下耀眼夺目。这一行足足有上万人，马衔铃，刀出鞘，每个人都被大雨淋湿满身，显然是在紧急中连夜**，从京畿各个驻地飞驰而来，每个人眼里都有雪亮的战意，长刀在手，一路只管杀来，所到之处血光飞溅。 


　　 “穆星北？骏音将军！”东方清认出了前头一起驰来的两个人——那是白墨宸的首席幕僚穆星北，和驻守在京畿附近的骁骑军统领骏音！ 

“怎么回事？”都铎失声，“骏音的部队不是已经被派驻在外地了么？城主还说他已经关闭了水底御道入口，断绝了一切外援！他们怎么天没亮就到了？！ 

　　 斥候气喘吁吁地上来禀告：“报告统领，骁骑军在叶城秘密**，血战半夜，杀了叶城御道的守卫，强行冲破了关卡，闯入了帝都禁宫！我们、我们的人拦不住……” 

　　 
眼看胜局已定，却不料在天亮前还杀出来最后一路人马，都铎的脸色已经变得苍白：骁骑军的出现，显然标志着白帅一方大举反击的开始。然而他看了一眼熊熊燃烧的药膳司，忍不住冷笑了一声：“你们来得晚了。” 


　　 “不好，白帅在里面！”骏音变了颜色，厉声大呼，“快！” 

　　 骁骑军迅速一分为二，大部留在原地对抗着缇骑的冲击，另外一支人马冲入了火海，用钩镰枪和长刀劈开了墙壁，试图在熊熊大火里寻找。 

　　 
然而，就在援军终于大举冲到的一瞬，只听咔嚓一声，房子的大梁终于被烧断了，整座宫殿仿佛被抽取了脊梁骨一样轰然完全倒塌，火舌猛烈地呼地一声往外翻卷而出，烈焰吞吐达到数丈，一瞬间将站的最近的几个战士都惨呼着卷了进去！ 


　　 这样的火势，根本不可能救出人来。 

　　 “当——当——当。” 

　　 
当两军正在血战的时候，大雨里忽然传来模糊而悠远的声音——那是云板声，预示着长夜的结束。当云板敲响，更漏滴尽之后，皇城四门打开，百官即将穿过朱雀大道，抵达紫宸殿的玉阶下，列队等待上朝面圣。 


　　 “守住宫门，不要让上朝的百官进来！” 

　　 骏音一勒马，厉声下令。 

　　 
都铎猛然打了一个冷颤——是的，他知道骏音的意思，在没有彻底决出胜负之前，这里的局面不容外人再插手！他们必须在日出之前来一个你死我活。只有活着的人才有资格坐上最高处，才有资格来给后世的人写下今晚的历史。 


　　 而失败者，就会在今晚的大火里永远消失！ 

　　 “妈的，拼了！”都铎低声骂了一句，“缇骑对上骁骑，谁死谁活还说不定呢！” 

　　 火势还在扩散，吞噬者帝都伽蓝城，如红莲怒放。火光里，空桑两支最强的军队——骁骑军和缇骑，在大内兵刃相见，捉对厮杀起来！ 

　　 然而，交战到一半，忽然远处传来低沉悠远的声音，让所有人悚然一惊：那是钟声，低沉而浑厚，惊雷般回响在帝都的深宫里，一声又一声，整整十二响。 

　　 十二响，国丧。各部来朝，百官齐聚。 

　　 更奇特的是，在钟声响起的那一瞬间，仿佛被某种奇特的力量控制着，帝都十二门忽然全部洞开！被阻隔在外的百官迫不及待地一拥而入，在看到宫内惨象后呆在当地。 

　　 “紫宸殿的钟声！这是怎么回事？”穆先生抬起了头，震惊不已地寻找着声音的来源，“不是已经派人把守了各处宫门么？又是谁在紫宸殿上敲钟，打开宫门召集百官上朝！” 


　　 此刻，一个清晰的声音从紫宸殿传来，将所有人唤醒： 

　　 “帝君升座，宣文武百官上朝！” 

　　 那是大内总管黎缜的声音。那个白胖如中州米勒的宦官一如平日地站在紫宸殿门口，恭谨地迎接诸位官员，笑眯眯的眼神里流露出一丝谁也看不透的镇定。 

第十四章 劫火之变
黎明，雨已经停了。浓重阴郁的乌云低低压着伽蓝城，一朵朵黑沉如铁，仿佛要把这座万年古都都压垮。一夜大火，几乎焚毁了半个皇城，但未于白塔底下的紫宸殿却安然无恙。殿上悬着的黄金铸造的钟还在微微颤动，然而，却找不到敲钟的人。 


　　 十二响结束。最后一声钟声还在雨里绵延，清晨的雨里，帝都十二门却在一瞬间无声无息打开——门后，居然也看不到开门的人。 

　　 仿佛有一只无形的神秘之手，控制着帝都的一切局面！ 

　　 
门一开，在门外焦急等待的百官如潮水般汹涌而入，直冲紫宸殿。然而刚一踏入禁城，就被眼前的景象震惊了——浓烟，烈火，满地的尸体，交战中的士兵……这哪里还是云荒的心脏、空桑人的帝都！这分明是一个修罗场！ 


　　 “神啊！这是怎么回事？” 

　　 “帝君呢?帝君现在在哪里！” 

　　 “紫宸殿的十二声钟响，那是国丧！帝君难道驾崩了？” 

　　 
云荒承平已久，歌舞升平，居于帝都的百官从来没有见过这等景象，惊慌失措。就连联袂进京的五位藩王都变了脸色，特别是玄王，看到眼前这一幕脸色惨白，身子一软，被身边的心腹侍从扶住。 


　　 
昨夜，本来是他们玄族和宰铺密谋发动政变的一夜——趁着他们君臣不睦之机，出动杀手，刺杀意欲独霸帝位的白帝，栽赃给执掌军权的白墨宸，借此铲除白族的势力，然后扶持素问上台……这一切他们谋划了很久，本来应该万无一失。 


　　 可是眼前这样的情景，显然是事态完全失去了控制！ 

“看来，二皇子……”心腹喃喃。 

　　 “闭嘴！”玄王狠狠地骂，竭尽全力掩饰自己的失态，不让其他藩王看出来。这一切到底是怎么回事？螳螂捕蝉黄雀在后，难道他们之后还有另外之人？ 

　　 可是，白墨宸呢?怎么也没见到他？ 

　　 
正在诸王百官焦急猜疑之间，忽地听到一声响，紫宸殿大门打开，大内总管黎缜站在玉阶下，一如平日地宣召文武大臣上殿。就在诸人踌躇不前的时候，只听咔嚓一声巨响，一道电光忽然从天而降，让所有人眼前一片空白——那一道白光从高空劈落，照亮了深沉的殿堂，整个地面都在剧烈地颤抖。 


　　 白光里有一个人影翩然而落，手持权杖，白发飞扬，光芒四射。 

　　 “女祭司！”所有人都忍不住发出一声惊呼，不由自主地屈膝跪了下去，不敢仰视——是的，果然是伽蓝白塔顶上的女祭司降临了！ 

　　 
传说中，每一次皇权更替的关键时刻，为了维护誓碑上的契约，白塔顶上的女祭司必然会出现在众人面前宣示神的意志，安定这个天下。看来，今日禁宫里肯定出现了什么大变，所以才会惊动女祭司的出面！ 


　　 无数人在紫宸殿下匍匐于地，静待神谕。 

　　 
回荡的钟声消失后，翩然降临的女祭司凌空悬浮在紫宸殿上方，高高举起了权杖，只是一挥，有一物从半空跌落，横陈在了金座之下——所有人定睛看去，都吃了一惊；那是一具尸体，遍体焦黑，似被什么灼烧过，然而尸体上戴着的金冠和手指上的戒指却赫然在目。 


　　 这个尸体……是……！ 
　　 
当所有人都心中巨震时，女祭司的声音重新响起，一字一句地宣告：“白帝白烨，心怀不轨，密谋独霸王座，违背誓碑之诺言——吾奉神之旨意，施以天雷极刑，焚灭白烨及党羽素问，灭其神，沉入黄泉，永世不得转身！” 


　　 一语落，所有人都震惊动容。 

　　 什么？昨夜那一场大火，原来是因为如此？白帝和宰铺密谋篡位夺权么？！看来，前几天听到的消息不是空穴来风，是有依据的，而且在今日就被验证了！ 

　　 “敬奉神谕！”三司和御史台匍匐在地，颤声领命。 

　　 
“白烨伏诛，然而云荒不可一日无主。奉神谕，我将这天下的权柄交给——”女祭司在光芒中伸出了双手，掌心向上，只听铮然一声响，银色的戒指忽然从尸体上自动脱落，飞入了她的手心——那是一枚银色双翼的戒指，拖着一颗蓝色的宝石，璀璨夺目。 


　　 “皇天！”所有人失声惊呼。 

　　 白烨驾崩，那一枚皇天神戒，已经被女祭司收回了么？ 

　　 “白帝驾崩，新帝继位！”女祭司忽地扬起了权杖，点向了皇宫的深处。 

新帝？众所周知，白帝唯一的女儿余悦意公主是个疯子，在他驾崩后白底族里地位辈分最高的便是宰铺。可如今宰铺也已经伏诛，那么继承了帝位的人会是谁？ 

　　 百官惊诧莫名，抬头望去。大殿深如海，最深处，居然真的应声出现了一个影影绰绰的人形，一步一步，朝着高高的王座走来——那个陌生的虚影，令所有人都分辨不出身份。 


　　 “百官上殿觐见！”大内总管黎缜站在门口，高声宣告。所有文武百官震了一下，不得不列好队，鱼贯入内，匍匐在丹阶下，山呼万岁。 

　　 “众卿平身。”王座上传来一个轻柔的声音，略带沙哑，带着一丝明显的紧张和不知所措，确实一个年轻女子的口声。 

　　 那一瞬，所有人都吃惊万分——是她！怎会是她？！ 

　　 那个坐在王座上的，居然是白帝那个疯了的独生女儿——公主悦意！ 

　　 
百官震惊莫名，几位藩王更是措手不及。然而，不等那些人有任何机会提出反对，一道耀眼的白光从大殿最高处落下，仿佛一道霹雳一般地照亮了整个大殿；“时间已经到了——白族的最后血裔，伸出你的双手，承接这大陆的命运吧！ 


　　 光柱落在皇帝的金座上，笼罩着高高在上的年轻女子。 

　　 
曾被金锁链锁着的疯癫公主已经戴上了帝冕，一身光华灿烂，用清澈的眸子注视着底下无数双质疑和震惊的眼睛，对着百官伸出手来，那一枚代表着皇权的神戒从天而降，不偏不倚，正好套上了她右手的无名指！ 


　　 
悦意抚摸着右手，对着殿下所有人缓缓开口：“奉天神之命，白族公主悦意，愿在此接过皇天神戒，成为空桑的主宰者——从此竭尽心力守护云荒，不敢有误。”她的语气清晰而平静，面容宁静而明亮，毫无疯癫的迹象，在光芒映照下隐隐如冰雪。 

　　 
所有人倒吸了一口冷气——悦意公主，原来并不像是传说中的疯子！ 

　　 “吾皇万岁，万岁，万万岁！” 

　　 百官山呼万岁的声音从紫宸殿传出来，一直传到了火场尚自混战的人群里。缇骑和骁骑两方的人马都顿住了手，愕然地看着，一时间不知所措。 

　　 “不是吧？”都铎不敢相信自己的耳朵，“悦意……悦意当了皇帝？” 

　　 
“是的！”有士兵气喘吁吁地来报，“伽蓝白塔的女祭司降临了！她带来了神谕，说白帝因为背弃誓约得到了天罚，被天雷诛灭。白族任期还有两年，所以，由他的女儿、白族唯一的正统血族——悦意公主继位！” 


　　 “开什么玩笑！”都铎失声大喊，“天罚？帝君是被谋杀的！” 

　　 然而话音未落，“飕”的一声，一支箭激射而来，打断了他的话，也让他忽然清醒过来，出了一身的冷汗。 

　　 是的，空桑女祭司代表了至高无上的神，肩负着维护云荒皇权交接的重任。既然她开了口，说帝君是被天柱，有谁又敢来推翻她的论断？ 

　　 ——更何况，白帝密诏白墨宸入宫，昨夜冬雷震震，这些都是有目共睹的事情！ 
　　 
“哈……哈哈哈！”另一边的骏音也是颇为意外，忍不住笑了起来。 

　　 太可笑了……他们这些人拼尽了全力血战一夜，到了最后，当上皇帝的却是那个疯女人？所谓的螳螂捕蝉黄雀在后，就是如此么？ 

　　 
然而都铎显然没有骏音那么好的心情，他扭转马头，在人群里四处搜查，然而兵荒马乱中，哪里还看得到镇国公府的人马？“该死！”都铎骂了一句，咬牙，“到了这个时候，居然抽身自己先走了？” 


　　 他刚拔转马头，忽地有一骑飞速奔来，在他耳边轻声说了几句。 

　　 “什么？”都铎有点不敢相信，“慕容隽居然……” 

　　 “是的。”那一骑的人脸上戴着面具，压低了声音，“镇国公说了，接下来就由他来引开白墨宸的人马，请大统领带领缇骑突围，在我们事先约定的地方**，等待消息。” 

　　 
“哦。”都铎长吸了一口气，改了脸色，“想不到那个看似白面书生的家伙，倒也有几分血勇！到这个时候居然还敢以身作饵掩护兄弟撤退！——告诉你家公子，我都铎不是过河拆桥的人，既然收了钱，一定会为他血战到底！我们回头再见！” 


“穆先生，现在我们怎么办？”骏音没有立刻追，有些迟疑地回头，看着身边的青衣谋士，指了指远处紫宸殿方向，“那个女祭司是不是一时发昏了？居然扶持悦意那个疯丫头登基！——我们要认可新帝么？” 


　　 穆先生沉呤了一瞬，摇了摇头：“不，先找到白帅再说！” 

　　 骏音看着已经成为灰烬的药膳司，有些迟疑：“可是，墨宸他……” 

　　 “不，白帅绝对不会出事！”穆先生却立刻斩钉截铁地回答，“我的主人是命中注定的强者，天下的霸主，绝不可能在区区一场大火里就这样死去！” 

　　 骏音一时无语。 

　　 
这个穆星北还真是有意思。无论是英雄还是凡人，置身如此火窟，必然百无一还，而他却是如此的自信，仿佛白墨宸的生死他早已洞察。这种狂热，几乎已经超出了一个幕僚的范畴——这个青衣谋士活着的所有意义，是不是就是亲手铸就墨宸的帝王之路？ 


　　 然而，就在那一瞬，那边忽然传来了一个狂喜的声音： 

　　 “白帅……白帅在这里！” 

　　 一语出，马上所有人都情不自禁地一起转过头去。清晨终于到来，雨渐渐歇止，浓密的乌云却不曾散去。天光透过乌云的间隙射落，笼罩了这座云荒中心的城市。 

　　 白塔之下，赫然已经是一个修罗场。 

下了一夜的雨已经转小了，淅淅沥沥地敲击在冒着烟的废墟上，发出痴痴的声音，瞬地变成无数股细小的白烟。这里是大火最先燃起的地方，药膳司的前厅。 

　　 “白帅！”战士从只剩下残桓断壁的房子里，看到了一角衣服的影子——所有人顿时聚集了过来，合力清除那一片废墟。 

　　 
那是药膳司最里面藏药的内室，虽然隐蔽，但也已经被烧得惨不忍睹。焦黑的大梁旁靠着一个人——他面容被熏得漆黑，满身都是血和火的味道，然而却是神奇地安然无恙。他的手里，甚至还握着那一枚被合二为一的虎符。 


　　 “天啊！”战士们惊呆在原地，半响才发出狂喜的喊声，“是天神保佑了白帅！”几十双手伸了过来，昏迷的人立刻被欣喜若狂的战士们抬起。 

　　 然而，在被抬上马背的那一瞬间，那个人醒过来了。 

　　 “夜来！”他下意识地脱口，睁开了那些受，跳下地来，“夜来！” 

　　白墨宸仿佛疯了一样地反身入内，不顾一切的推开了那层层叠叠还在燃烧着暗火的木头，似完全感觉不到疼痛。“嗤”的一声，有血肉烧糊的刺鼻味道。然而，那一根有合抱粗只怕连二十人都挪不动的巨木，居然在他一推之下轰然断裂！ 


　　 忽然间，白墨宸怔住了，不敢相信地低下头去。 

　　 ——左手！他的左手居然完好无损！ 

只有一道淡淡的金色痕迹，留在原先被一刀斩断的地方。他抚摸着自己的手臂，那一瞬间，忽然记起了昏迷前听到的那个神秘莫测的声音。那个声音在烈焰中问他，是否愿意付出任何代价——难道……这一切都是真的？不是垂死的幻觉？ 


　　 
“夜来……夜来！”一种侥幸涌上了心头，他不顾一切地用完好的双臂清理着地面上杂乱的废墟，呼唤——不知道是不是错觉，他陡然觉得自己身体里充满了一种奇特的力量，那根需要十几人才能挪动的焦木，居然被他单手给推了开去！ 


　　 当眼前那一根木梁挪开后，底下赫然露出一具清晰的人形。 

　　 
倒塌房屋的最深处，压着一个遇难女子的遗骸。火烧得太猛烈，居然将那个人烧成了只有三尺多的枯黑焦骨，仅凭散落在旁的发簪才能判断出来时各女子。这个女子的腰部被落下的巨木压住，砸的粉碎。她的双手保持着伸出的姿态，拼命地向前，十指都用力地深深插到了地上，竟然将铺了玉石的地面都抓裂，显然在被活活烧死之前经历了极度的痛苦。        
　　 伽蓝城的十月，冬雨落在脸上冰冷如雪。 
        　　 
白墨宸在雨里单膝跪下，默默凝视着那具尸体，半响，俯身从旁边捡起了一支簪子，放在眼前细细的辨认。簪子在烈火里被灼烧了许久，已经有些变形，轻轻一抹，表面上那一层漆黑簌簌而落，露出了灿烂的金光——穿珠子的金线已经熔断了，那些珊瑚珠变成了漆黑色，一粒一粒散落在她的脸旁，宛如凝固的泪。 


那是他送给她的礼物，她戴着它为他跳了最后一支舞。 

　　 
那一瞬，眼前掠过血和火，她穿着白色舞衣翩跹的样子渐渐隐没。白墨宸无法克制从内心涌出的战力，俯下身去，用双手去抱起那一具枯黑的尸骸——然而焦脆的骨骼在一碰一下立刻寸寸碎裂，瞬间便支离破碎，怎么也无法收拾起来。 


　　 白墨宸猛烈地一震，看着在自己手掌心里村村断裂的焦骨，颓然跪倒在大雨的废墟里，沉默片刻，忽然发出了负伤猛兽一样的大叫！ 

　　 原来一切都是幻觉……她死了。她毕竟还是真的死了！就在他的眼前被大火活生生地吞噬，变成了一堆枯骨！这一切都是真的……都是真的。 

　　 已经无法挽回了！ 

　　 
所有骁骑军都怔在了原地，看着主帅在雨里忽然发狂般地大呼痛哭。唯有穆先生在雨里遥遥的凝望着这一切，默默合起了手掌，眼底掠过一丝光，冷酷而镇定地点了点头——这个女人，终于是死了。第一步目的已经达到。 


　　 主人，我必将亲手将您推上至高处，君临这个天下！ 

　　 “天啊，”骁骑军统帅骏音勒马，和他并辔站在一起，遥望着这一幕，喃喃，“我从来没见过这个样子的白墨宸！不敢相信……他真的如此喜欢那个女人么？这，这……” 

　　 他顿了顿，忽然放低了语气：“这真让人觉得害怕。” 

“这样下去可不行，得让白帅赶快前去紫宸殿，”穆先生蹙眉，侧过头，对一边看呆了的骏音耳语，“新的空桑女帝登基，各方肯定蠢蠢欲动，我们得赶紧和悦意公主达成秘密协议，以抢得先机。” 


　　 骏音遥遥的看着废墟里的同僚，有些出神，片刻才反应过来，“你说什么？” 

　　 
“我说，不能再拖延时间了，要立刻前去和新帝商议大计。”穆先生苍白枯瘦的脸颊上露出一种冷酷的表情，抬手指了指紫宸殿方向，“悦意公主和白帅虽然是名义上的夫妻，但关系却一直很紧张微妙，这你也不是不知道。现在正是关键时刻，局势瞬息万变，去晚了的话，今晚的一切努力说不定就白费了。” 


　　 “你疯了吧？”骏音嘀咕了一声，“在这个时候，你居然想让我去把他从心爱的女人尸体旁拖走，带去见那个所谓的老婆？他会杀了我的！” 

　　 “但我们已经没有时间了。”穆先生低声道，“你不去，我去。” 

　　 青衣谋士再不犹豫，立刻跳下马背，头也不回地朝着废墟里孤零零跪着的人走了过去。他只撑了一把油纸伞，伽蓝城的冷雨打在上面，发出簌簌的细密响声。 

　　 “喂……”骏音喊了一声，然而穆星北头也不回。 

　　 他只能勒马站在远处，看着青衣谋士艰难的一步步越过那些残桓断壁，翻过焦木横梁，走到了那个长久跪着不动的军人面前，细细地禀告着什么。 

谋士说了很久，然而，雨里的白墨宸只是垂着头，定定看着那一具焦骨，面无表情。骏音摇了摇头，此刻旁边有一个斥候跑过来，报告说在北面御花园出发现了一股身份不明的残余敌军，对方正在迅速撤离。骏音勒马，正准备率人追去——忽然间，却看到穆星北一个踉跄，跌倒在了废墟里！ 

　　“啊？！”骏音失声——这是怎么回事！白墨宸素来对这个心腹谋士尊重有加，一直视其为左右手，如今怎么会忽然动手打他？ 
　　接下来一瞬间，他立刻看到白墨宸第二次动了手，又是一拳狠狠打在青衣谋士的肋下。穆先生如断线风筝一样飞出去，后背砸到了一堵断墙，发出一声沉闷的钝响和脱口的惨呼。周围的士兵顿时发出了一阵惊呼，个个不知所措。 

　　“住手！”骏音掠下马背，疾驰而去。 
　　然而穆先生却比他更快，刚跌落在地，立刻手脚并用地爬回了白墨宸身边，用力叩首，颤声：“属下斗胆，眼下时机稍纵即逝，请白帅立刻去紫宸殿觐见新帝，共商大计！残党溃退，请白帅立刻发兵追击穷寇，以免留下祸害！” 

　　“够了！”白墨宸厉喝，“你是在命令我么？” 
　　穆先生俯首：“万万不敢！” 
　　“不敢？你也有不敢的事？”白墨宸冷笑了一声，语气森然，几乎透着刺骨的寒意，“你都敢冒充我写信骗夜来回来送命，还有什么你居然会不敢？” 
　　穆先生凛然一惊，立刻伏地：“白帅恕罪！” 
　　“不要当我是傻子，也不要以为夜来死了，你做的一切就死无对证！”白墨宸双手颤抖着，咬着牙，看着地上的枯骨，又看着匍匐在面前的下属，一字一句，“她死在火里，尸骨未寒——穆星北，你要为你做的一切付出代价！” 

　　穆先生伏在地上，青衣被冷雨打湿，贴在了枯瘦的脊背上，肋骨嶙峋，沉默了片刻，只是磕头：“那封信确实是属下冒名写的，属下无话可说，甘愿领受任何惩罚。” 
　　白墨宸冷冷看着他，眼里隐隐压抑着怒火。 
　　穆先生猛然抬起头，又道：“可是请白帅明鉴：属下所做的这一切，都是为了您，是为了空桑的天下大局啊！我如果不这么做，就是置您于险地而不顾！” 
　　“好一个天下大局！”白墨宸再也无法克制，怒喝一声，一刀斩落。 
　　只听金铁交击，一把长剑横空伸过来，拦住了那斩首的一刀：“且慢！” 
　　白墨宸缓缓转过头，看着来人：“骏音？” 
　　骏音挡住了他的一刀，叹了口气，不得不开口打圆场：“墨宸，我知道你现在定然非常难过……不过穆先生虽然有点擅作主张，可说到底也是为了救你。要知道，我调动军队进入帝都至少也需要一天时间，没那个女人帮着挡一挡，你孤身在宫里实在太危险了！” 

　　“啪”的一声，他的剑被重重的挡开。骏音一连退了三步才站稳，吃惊地看着面前的男人，发现这个一起出生如死多年的同伴脸上忽然掠过了他从未看过的可怕表情。 
　　“你，”白墨宸握着刀上前了一步，死死地盯着他，一字一句，声音低沉而阴冷，“骏音，我知道你和穆星北一样一直不喜欢夜来。是不是你们早就合计好了要让夜来为我送命？——在这件事上，你们是不是同谋？说！” 

　　“别这样，墨宸……”在这样深而阴冷的目光鄙视之下，骏音有些不知所措，喃喃，“我……我们也只是为了……” 
　　只听咔嚓一声，白墨宸忽然间扬起了刀！ 
　　骏音大惊，下意识地后退。然而眼前一花，刀锋已经闪电般地架到了他的颈上！ 
　　“那么，你是承认了？”白墨宸左手握着那把在火里烧得漆黑的佩刀，冷冷地看着他，眼里涌动着越来越盛的光芒——那种光芒石暗金色的，有着吞噬一切的力量。骏音只看得一眼，就觉得心猛然下沉，一股冷意从脊背上掠过。 


　　 眼前的白墨宸，似乎已经不再是他所认识的那个人。 
　　“你要杀我？”骏音不敢相信地抬起头。 
　　他眼里忽然也掠过一丝狠意，居然不退反进，往前走了一步！刀切入肌肤，沁出血来，他却发出一声大笑：“来啊！昨晚我点兵杀入帝都的时候，早就做好了掉脑袋的准备！怕什么！来啊，死在自己兄弟手里，总算也死得其所！” 

　　他毫不退让地往前再走了一步，白墨宸的手终于颤抖了一下。 
　　“不要逼我。”他嘶哑着嗓子，低声。 
　　“逼你？哈！我可是为了你才冒了其君犯上的罪名杀到这里来的！”骏音看着他，痛心疾首，“十二年前你在西海战场上救了我一命，后来我就连掉脑袋都不怕，跟着你血里火里的一路杀过来！可你，居然为了一个女人……” 

　　“女人又怎么了？”白墨宸冷冷截断了他，“女人就很轻贱么？” 
　　骏音一下子无法回答。 
　　“呵……你们，为什么一个个都以为自己是来救我的？”白墨宸喃喃，脸上忽然露出了一种悲哀的苦笑，“可你们做的一切事情，却比杀了我更甚！” 
　　“什么？”骏音讷讷道。 
　　“是啊……我不能杀你们……因为你们是来救我的。”白墨宸定定看着他片刻，眼里那种奇特的火焰渐渐熄灭，他低声喃喃，拄着那把在火里烧得漆黑的刀，摇摇晃晃地站起来，“可是……我再也不想见到你们……再也不想！” 

　　他俯下身，用军装包起了地上那一具焦骨，在雨里站起了身。 
　　“白帅……白帅！”穆先生仿佛感觉到了什么不详，连忙膝行上千，“你……你要去哪里？大局已定，帝都眼下还需要您来坐镇！您立刻就要君临天下了！怎能……？ 
　　“君临天下？”然而，白墨宸只是低哑地笑了一下，看了一眼辅佐了自己多年的幕僚，眼神寒冷彻骨，“我要去哪里，由不得你来安排！” 
　　他再不理会那些人，转身走到一匹战马前，跃上了马背。周围的士兵怔怔的看着主帅，在积威之下下意识地让开了一条路。 
　　帝都。清晨。渐渐停止的冷雨。 
　　紫宸殿的钟声还在上空回响，连绵不绝。 
　　白墨宸一人一骑在雨里奔跑，穿过那些成为废墟的宫殿，手指痉挛地抱紧了怀里的那一具遗骨——在这样劫后余生的清晨里，他只觉得自己的心也如同这一片烈火焚烧过后的宫城，荒凉、空荡、而虚无。无穷无尽的愤怒、悔恨和悲痛逼得他快要发疯，只想跳上马背，远远的离开这里的一切。 

　　以后该怎么办?要去哪里？要做什么？这些一时间全部没有到他脑里，白墨宸只是策马疾驰，将血腥远远甩在身后。 

　　 当即将出北门的时候，白墨宸忽然间一震，仿佛被雷击中一样霍的勒马，忽然用力勒住了马。疾奔中的骏马忽然被勒紧，不由得双蹄立起，惊嘶了一声。 

　　 
他回过头去，看着远处——在御花园后门方向有两群混战中的人。他认得后面追击的是骏音麾下的骁骑军，而前面的那群人装束却极其古怪，个个都带着面具，穿着的服装也并不是大内或者缇骑的式样。然而，其中一个一掠而过的身影却是如此熟悉。 


　　 这难道是…… 

　　 白墨宸猛然一惊，仿佛是从游魂般的状态里回过神来，白墨宸的目光在纷乱的人群里锁定了那个剪影，眼神变得狰狞可怖，宛如嗜血的猎豹。 

　　 是的……是他！的确是他！ 

　　 
一股火焰忽然腾的一声从心底窜了起来，一瞬间就充斥了他空荡的心。那个刹那，白墨宸的眼神里又再一度透露出那种可怕的暗金色火光——他只觉得左臂一阵奇特的痛，抬起手，只看到一种淡淡的光从手肘原来的断口处一闪而过，向着上臂和心脏方向蔓延。 


　　 那种奇特的刺痛，随着愤怒、憎恨传遍了他的全身。 

　　 “慕容隽！”低低的声音从切齿中一字一句吐出 ，白墨宸猛然调转马头，带领人马朝着那一群即将撤离帝都的人冲了过去—— 

　　 “我要把你碎尸万段，给夜来偿命！” 

　　 清晨，雨渐渐歇止，青黛色天空中乌云也慢慢散开。 

　　 然而，地面上血腥厮杀着的人们没有顾得上抬头看一眼天空，所以也就没有人留意到此刻伽蓝城的上空，居然盘旋着两只巨大的鸟。 

　　 
比翼鸟从叶城飞来，渡过了广袤的镜湖，在高空盘旋。鸟背上坐着的少女低下头，俯视着底下废墟上的一幕，不敢相信自己的眼睛——许多军队云集在帝都，正在相互混战，而脚底下的大地是黑色的，一场大火几乎焚烧了大半个皇宫，把锦绣化为焦土。 


　　 一切都纷乱无比，到处充溢着血腥味。 

　　 ——这是怎么回事？殷仙子奉诏入宫不过短短一天，居然帝都就变了天？这里还是空桑人的帝都、云荒的心脏么？简直变成了西海战场！ 

　　 这一夜之间，这里到底发生了什么样惊天动地的变化？ 

　　 
然而，她已经找了半夜了，却还是没有发现殷夜来的下落，也找不到那个鲛人的踪影。琉璃又困又累，终于气馁，便想先回到叶城的行宫里休息——然而头刚一转，仿佛看到了什么，忽然便是一惊。 


　　 
一夜的混战后，伽蓝帝都战局已定。在骁骑军精锐忽然出现，一场厮杀过后缇骑完败，大统领都铎率领残余人马撤退，骁骑军迅速控制住了禁城的局面，开始清扫一切残余的敌对势力——在这样一片血和火里，却有一行大约六七十人，穿过了骁骑军的封锁，迅捷而无声的从缺少人驻守的御花园偏门悄然而处，个个蒙面素服，不曾露出真容。 


　　 然而琉璃一眼瞥过，就看到了那里面的一个白衣人影——那个人虽然脸上戴着面具，那身形、那眼眸、却让具有通灵力量的少女猛然一惊。 

　　 “咦？”她惊呼了一声，一拍玄鸟的背，“快，过去看看！” 

　　 她压低了比翼鸟，确实不约而同齐发而来的数十支利箭！ 

　　 
琉璃猝不及防，惊呼了一声，若不是玄鸟通灵，瞬间用巨翅膀一扇，几乎是直角的转身掠起，她就要立刻被这突如其来的箭雨射成刺猬。背后的弓箭一动，那把夜狩自动跃入了她的手里，琉璃在一瞬间张弓搭箭，迎着那些呼啸而来的箭雨便是一箭迎头射了过去！ 



　　 只听一声凌厉的响声，半空中一圈金光扩张而出，仿佛烟火的绽放。当金光扩大后，那些射来的箭尽数被打落，在接触到她之前一瞬间化成了灰烬！ 

　　 “喂！疯了么？”她在鸟背上探出头瞪着他，气急败坏，“是我啊！” 

　　 簇拥着慕容隽的家臣们如临大敌地看着这个从天而降的少女，弓箭一齐对准了她，个个疲惫不堪，却杀气凛然。 

　　 
“等一等！”四大家臣之首的东方清认出这个少女是广漠王的九公主，连忙拦住了要发射第二轮的同僚。然而慕容隽坐在马背上，只是抬起头怔怔地看着她，眼神涣散而恍惚，似乎完全没有认出她是谁来。 


　　 
“慕容隽，你这个没义气的家伙！说好了要义气入宫救殷仙子的，你居然扔下我自己偷偷先跑来了？”琉璃看到对方一身都是伤，不由撇嘴，心里的火气登时消了，“你看你，背信弃义，到头来弄得自己这么狼狈！” 


　　 然而就在瞬间，慕容隽身子往前一倾，忽然从马背上跌了下来。 

　　 “喂！”琉璃大吃一惊，下意识地一按鸟背。比翼鸟应声呼啸着一冲而下，利爪下探，在那个人跌到地面之前瞬地一把抓了起来。 

　　 “公子！”那一群人发出了惊呼，弓箭再度张开。 

　　 “别放箭！”东方清厉声阻拦，“让公子跟着她走更安全一些——追兵就要来了，我们来断后！这样，才能让都铎的人马顺利走脱。” 

　　 马蹄声果然已经近在耳侧，那是骁骑军的人包抄了上来。 

　　 
“是。”仿佛知道此刻已经万万不能逃脱，所有人停下了撤退的脚步，聚拢在一起，回过身，对着后面追来的人齐刷刷地拔出了刀剑，脸色肃穆——虽然面对这比自己多十倍的人马，镇国公府的家臣却没有一个屈服。 


　　 
“一个也不许逃了！都给我抓回去！”如狼似虎的骁骑军已经追上了他们，当先一骑上坐着的是白墨宸。一夜出生入死的剧战后，他的全身上下都充满了血和火的味道，鞭梢一指，喝令下属围困住了这一行人，厉叱：“慕容隽呢？给我滚出来！” 


　　 东方清在面具后的眼睛骤然变了，不可思议地喃喃：“你……还活着？” 

　　 不可能……那样的一场大火，居然没有把这个人烧死！居然还让他毫发无损地出现在这里！这难道是天意，还是神迹？！ 

　　 
“是，我活着。但有些人却已经死了……”白墨宸看着这一行蒙面人，眼神亮如闪电，隐隐透着一种令人畏惧的光，一字一句地切齿，“所以，你们，全部都该跟着去！”他厉声大喝:“白墨宸呢？让他出来！” 


　　 “镇国公？”东方清忽然冷笑了一声，“此事和镇国公有什么关系？——我们今夜是奉宰铺素问之命前来的。白帅的话，在下实在是听不懂。” 

　　 白墨宸一怔，蓦地明白过来；“死到临头，还信口雌黄！” 

　　 东方清手一摆，所有残余的人唰的拔刀。 

　　 “还要抵抗么？”白墨宸厉声冷笑，刀锋下斩，顿时断去了身边的一颗头颅，“慕容隽，既然你不敢出来——那么，就让我来把你的党羽一个个的拔除干净！” 

　　 随着主帅的冲锋，骁骑军立刻涌上，从四面八方将这一行人包围。 

　　 那是一场没有任何希望的众寡悬殊的战斗，惨烈异常。 

　　 
一个接着一个的家臣倒了下去，血染红了地面。然而，从头到尾，没有一个人说一句话，没有一个人发出一声惨呼。白墨宸策马驰骋于杀场中，手起刀落，仿佛杀神附体，眼里充满了可怕的光芒：“慕容隽……出来！” 


　　 力量众寡悬殊，这样的杀戮持续了只有一刻钟，到最后，迅速只剩下四大家臣之首、跟随了慕容隽最久的东方清。 

　　 “停！”杀红了眼的空桑主帅忽然大喝，所有人随之束手。白墨宸跳下战马，踏着尸体一步步走过来，冷冷对最后的俘虏道，“慕容隽呢？交出他，饶你全家不死。” 

　　 
东方清提剑站在满地尸体里，面对着最后的通牒，并没有回答一个字。他看了看白墨宸，然后低下头检视了一番死去的同伴们，站直了身子，冷冷一笑，忽地回剑一抹，断然割断了自己的咽喉！ 


　　 “啊?”在旁人的惊呼声里，蒙着布巾的脸迅速变黑，转瞬腐朽成白骨。 


　　 
白墨宸一步上前，一把抓住他的肩膀，然而对方的身体也在迅速溃烂，很快就软的已经无法抓住——那一刻，不仅是东方清，那些倒地死去的人的脸上也同时发生了巨大的变化，尸体迅速化成了一滩水！ 

　　“没有活口。”骏音低声，“无法确认身份了。” 
　　白墨宸定定看着那些腐尸片刻，颓然松开手来。这人在最后选择了自行了断，就是为了让今晚的事情牵连到镇国公府——这些家臣估计出发前就在舌下藏了毒药，还真的是对慕容氏忠心耿耿，死而后已！ 

　　他看着脚下累累白骨，沉默了一瞬，忽然一咬牙，勒转了战马飞奔离开。 
　　“白帅！”将士们在后面急追，“您要去哪里？” 
　　“镇国公府！” 
　　比翼鸟下探后迅速起飞，带着慕容隽和琉璃飞起。忽然坠落后又被提上云霄，然而慕容隽却似乎没有丝毫的惊讶恐惧，甚至没有表情，仿佛失去了魂魄。 
　　“你……怎么了？”琉璃有些不安。 
　　慕容隽摇了摇头，没有回答，只是将双手覆盖在了脸上，默然了许久，才长长地叹了口气；“我毕竟还是输了……” 
　　“输了？”琉璃愕然，“你是说你没救出殷仙子么？” 
　　慕容隽微微摇头，似是再也不想解释什么，只是垂下手，指向了地面。琉璃探头往下看去，忽然“啊”地惊呼了一声。 
　　在他们刚离开不久，地面上就已经出现了一场大屠杀！镇国公府的那一行人被骁骑军包围，无数支利箭急射而来，转瞬杀了所有人——宫门不过在十丈之外，但那短短的距离却仿佛是鬼门关，没有一个人可以活着离开。 

　　“那个人是谁？”琉璃指着杀场里一个策马驰骋的人影，“好狠啊！” 
　　在那个人杀过之处，被一刀断头的尸体纷纷倒下，鲜血溅了满身，从半空看下去也是殷红可怖，分外的刺眼。琉璃只看了一眼，心里就隐约腾起一种不祥的感觉。这个人身上，似乎有一种奇怪的黑暗和狂热。 

　　“白墨宸。”慕容隽轻声，语气冷酷而空洞，“他居然没有死。天意？” 
　　“白墨宸……”琉璃缓缓念了一遍，这个名字曾经在殷夜来嘴里吐出——那是殷仙子的男人，空桑的主帅，在世人口中是一个强大、自制、重情重义、言出必行的军人。然而此刻，这个满身是血驰骋在尸骸里的人，却疯狂得宛如一个恶魔。 

　　“这个人……”琉璃喃喃，“不大对劲。” 
　　地下的那一场屠杀转眼结束，在东方清倒下的那一瞬，琉璃感觉到身边的慕容隽剧烈地震了一下。她以为他会忍不住冲动地做什么傻事，连忙上去拉住了他的衣袖，然而，慕容隽毕竟还是没有动，只是在高空低下头，看着自己的下属被屠戮殆尽，没有说一句话。 

　　“血的代价……”慕容隽望着脚下的大地，喃喃，“成王败寇。既然白墨宸还活着，那么，就要轮到我们付出代价了。” 
　　“代价?”琉璃讷讷，顿了一下，似乎陡然明白过来了，失声，“你要杀白帅？为了抢女人？——天啊！你就算为了救出殷仙子，也不能放火烧了皇宫呀！” 
　　慕容隽苦笑了一下，不置可否。这个九公主的心思简单纯净，哪里能明白这么复杂的权谋争斗。此刻，他甚至连解释的力气都没有了。 
　　“殷仙子呢？”琉璃追问，“你找到她了么？” 
　　“……”慕容隽没有回答，唇角缓缓露出了一种让琉璃冷彻心扉的笑容来。他仰起头，漠然的看着乌云上刺眼的阳光，瞳孔居然没有任何变化。 
　　 “你笑什么？”琉璃失声，有些不祥的预感，“她在哪里？” 

　　 “在火里。”他木然的回答，“在我眼前，被活活烧死了。” 
　　“什么！”琉璃失声惊呼起来。 
　　“她死了！”那一瞬间，她听到慕容隽一直克制着的声音终于有了起伏，那是一种仿佛爆发似的愤怒和绝望，在云上失声狂笑起来：“她……她为了那个男人，居然可以赴汤蹈火！她宁可与他共死，也不愿与我同生……哈，哈哈哈！” 

　　他笑的如此疯狂，手舞足蹈，几乎要一头从比翼鸟上栽落云霄。 
　　“喂，小心啊！”琉璃连忙一把抱住了他。 
　　“哈，哈哈哈……我拼了命的想去救她回来……她却宁死也不跟我回来！”怀里的人在大笑，胸臆不停起伏，几乎是恶狠狠的道，“她宁可与他共死，也不愿和我同生！”他哽咽着，忽然间又发出了一声大笑：“而且，那火是我放的！是我……是我！” 

　　琉璃怔怔地看着他，说不出话来——她感觉到有滚烫的泪水一滴滴溅落在手上。这个向自己求了几次婚的贵族青年，一贯是个心思缜密的人，冷静优雅，长袖善舞，似乎生下来脸上就带着面具。然而这一刻，他却哭得像个孩子和疯子。 

　　——这就是人类么？是那种最脆弱也最坚强、最卑微也最强悍的生灵么？他们小小的心脏里，蕴藏着多少的力量啊！ 
　　琉璃怔住，迟疑了半响，才绞尽脑汁想出几句安慰的话；“我知道你现在一定很伤心……不过，别难过了……人死不能复生。我知道你尽力了……你尽力了呀！” 
　　她也知道自己说辞的苍白，慕容隽摇了摇头，还是没有说话。 
　　“那么，不如我们先回家去吧？”琉璃等了片刻，还是不见他有反应，有些无奈地开口，“一夜没回去，我爹一定急死了。” 
　　“家？”一直木然的慕容隽听到这话却震了一下，不知道想着什么，脸色缓缓变化。他终于叹了口气：“你说的对。现在我还不能死——慕容家已经到了存亡关头，这个时候，我怎么能坐以待毙？” 

　　“啊？”琉璃张大了嘴巴，“存亡关头？” 
　　“是。”他微微苦笑了一下，“白墨宸命大，居然在那场大火里活了下来！你以为他会放过我？还有哪些给了我两百石黄金的哪些人，他们……” 
　　说到这里，他下意识的低下头，看着自己左手的无名指。 
　　从刺破那一天开始，那个小小的伤口一直没有痊愈，不停渗出血迹来，似乎除非他体内血全部流干才会停止——哪些冰夷，在抽取了那滴血之后，也已经把他的灵魂束缚在那个水晶球里了吧？如果知道了自己没有完成约定，那么，随之而来的报复必然残酷万分。 

　　可是……这又有什么呢？ 
　　在眼睁睁地看着堇然葬身火海那一刻开始，他的心也已经死去了。接下来肉体的死亡或者灵魂的禁锢，都已经无足轻重——到了此刻，唯一令他还觉得牵挂的，是他的家人和中州人的命运。 

　　“咦？”琉璃又一次注意到那个小伤口，惊诧的凑了过来，“这是怎么弄出啦的？” 
　　“没什么。”慕容隽很快将手藏到了袖子里，在比翼鸟上站起身来，俯视着已经近在脚下的叶城，深深吸了口气：“九公主，今日你救了我的命——我会永远记得，也希望还有机会能报答。可现在，我要回家了。” 

　　“大难立刻就要来临，我必须竭尽最后的力量，保住慕容家！” 
　　琉璃不是很明白他说的是什么，看了一眼脚底下乱糟糟的帝都，喃喃：“可是……我还得找一个人呢！那个家伙重伤未愈，会出什么事情。”然而，话刚说到这儿，有什么东西忽然掠过了她的眼角。 

　　那是一道光，从云雾下面而来，飘忽飞过，宛如淡淡的闪电去向了不远处高耸入云的伽蓝白塔上——白光里依稀可见一个女子的影子，飘向了神殿。 

　　 “啊？”琉璃顺着那个影子看去，忽地震了一下，“那是……” 
　　比翼鸟掉转了头，迅速追了上去。 
　　在万仞高的白塔上，神庙寂静。 
　　巨大的神像下点起了灯，一共七七四十九盏，布成了一个诡秘的阵容。在那些用来增强灵力的阵法中间，盘膝坐着两个人。空桑女祭司和鲛人男子相向而坐，双掌相抵。两只掌心都刻有命轮的手紧扣在一起，金光缓缓而转，气息在两人体内流动。 

　　凤凰的眼睛紧闭，枯槁的脸上没有丝毫生的气息。 
　　片刻，一片微风从神殿外吹入。一道虚无缥缈的白色人影从脚下的大地上掠来，忽地来到了黑暗的殿内，迅速的飘进。 
那，赫然也是“凤凰”！ 
　　然而，那个凤凰确实一个散发着微光的“灵体”，虚幻如雾。那个灵体从殿外掠入，仿佛被什么力量吸引着，迅速地飘向了盘膝而坐的本体，一瞬间合二为一。 
　　那一瞬，空桑女祭司的身体震了一下。 
　　溯光吐出了一口气，将右手缓缓松开——在他掌心的命轮离开对方掌心时，仿佛身体内身体内的生气被抽取，盘膝而坐的空桑女祭司忽然间就瘫倒了下来，白发如瀑，面容泛灰，一瞬间又似老了十岁。 

　　“凤凰？”溯光俯下身，“怎么样？” 
　　魂魄归体后，空桑女祭司勉强睁开了眼睛，只觉得身体有千般重，仿佛有一块巨大的石头压在四肢百骸上一样。她缓缓点了点头，说不出话来。 
　　神殿内和麒麟一战之后，她已经接近垂死之境。然而为了不让帝都的局面不至于一发不可收拾，她在龙的协助下强行让元神脱离躯壳，以灵体的方式去紫宸殿上履行白塔女祭司的责任。然而，这样的最后一举，已经让油尽灯枯的她再也无法坚持下去。 

　　“好了……完成了。”她眼里的神光在涣散，虚弱地喃喃，“该做的……我都做了。我为云荒已经尽了力，剩下的……就看天意了。” 
　　溯光默默颔首，看着怀里同伴气息逐渐微弱，心痛莫名。 
　　“其实，黎缜……是我的人。”凤凰低声，“入宫几十年来，他只遵照我的旨意行事……他会暗中辅助悦意，让学会如何做一个好皇帝……我也只能做到这样了。麻烦你告诉星主……请再派一个人，继承‘凤凰’的位置吧！” 

　　空桑女祭司断断续续地道：“破军即将苏醒……这个时候，如果女祭司的位置忽然空缺……太危险了。龙，在没有选定新的人之前……千万不要把我的死讯泄露出去。” 
　　“你会没事的。”溯光轻声安慰，自己也觉得这句话的空洞无力。 
　　“呵，我已经八十二岁了……就算麒麟没有杀我，也活不长了。”空桑女祭司苦笑着，“我不怕死，龙……我知道轮回永在，而死生，不过是昼夜更替。” 
　　溯光说不出话来，只是叹了口气。 
　　“你好好休息吧！我把麒麟献带回去，”静默了片刻，他看了一眼神庙里另一个垂死的胖子，“等星主来到云荒再做处理。” 
“不！”空桑女祭司却紧紧地握住了他的手，“别走！” 
　　垂死的人是如此用力，以至于他霍然一惊。“我要死了，龙……所以，请你现在不要离开。”她在他怀里轻声道，断断续续，“这是我一生中最后的请求。” 
　　溯光有些无措，只能点了点头。 
　　和不久前死去的明鹤一样，凤凰将自己的一生奉献给了守望，为了守护命轮，为了这片大地的平安和繁荣，在黑暗里默默耗尽了一生。 
　　“不，不是这样的……”仿佛是洞察了他的心思，凤凰虚弱地笑了一下，喃喃，“这些年来，支撑着我在每一个黑夜等待下去的信念……只是，只是能再度见到你。” 
　　她的声音微弱却清楚，令身边的人震了一下。 
　　“凤凰？”溯光愕然喃喃。 
　　然而，仿佛生怕自己这口气一断就再也说不完这些话，垂死的女子没有容他说下去，继续低声喃喃：“鲛人的宿命，是一生只能爱一次的……我知道无法靠近你……所以只能守着白塔，等待你六十年一度的归来。 

　　“我只能这样等着……等着。” 
　　她微弱的语气里带着自嘲的苦笑：“对一个陆上人类来说……八十二岁，已经太老太老了……就算麒麟不杀我，我也该寿终正寝了。可是，没有见到你，我怎么甘心死呢？” 
　　溯光因为震惊而无法说出一个字，低下头，定定凝视着怀抱里的女子——她的脸枯槁而苍白，白发如雪，然而眼里却有少女一样的憧憬和闪亮，令她不由得见之心惊。 
　　这些年来，他沉湎于紫烟离开的哀伤之中，从来不曾注意过外部的世界。六十年了，他们之间只见过两面。就算在她韶华鼎盛的时期，他也没有注意到这个同伴的模样，然而，她却在黑暗里足足等了他一个轮回！ 

　　太晦涩了……这从何说起呢？ 
　　她为他耗尽了一生，他却毫无记忆。过去短暂的几次相逢里，她是否对他说过一些什么暗藏深意的话语？是否曾经给过一个隐忍而深情的凝望？这些都无从回忆了……他只记得一些模糊的片段，就如水面上沉浮不定的影子。 

　　“真是悲哀啊……鲛人的一生那么漫长，可是我们人类却只有几十年……我用尽了一生，也只能见你两次啊……龙！”凤凰用尽全力，抬起手轻轻触摸着那一张梦幻中的脸，“可是，在我死的时候……你却正好在我身边……这是天意么？” 

　　苍老的女子脸上忽然出现了奇特的红晕，从胸臆里吐出最后一口气；“吻我一下吧，龙……” 
　　溯光微微怔了一下，然而身体却是僵硬在那里，没有办法动一动。 
　　“就当是送别一个同伴。”凤凰虚弱地喃喃，“可以么？” 
　　黑暗的神庙里，鲛人的呼吸轻而紊乱，显示着他的犹豫不决。感觉到怀里的女子气息逐步微弱，溯光暗自握紧了拳头，缓缓俯下身去。然而，在接触到冰冷的额头之前，他却停住了，仿佛有什么无形的力量拦住了他。 

　　黑暗里有淡淡的微光，那是辟天剑上镶嵌的明珠。 
　　那一瞬，紫烟临死前的模样在他眼前晃动，她也在对他微笑，对他说话，苦苦的哀求——那一首《仲夏之雪》又依稀在耳边回响，刺痛他的心肺，令他无法呼吸。 
　　溯光的手握紧了那把辟天剑，无声地颓然摇头。 
　　“啊……连这样也不行么？”怀里的凤凰轻轻的笑了一声，微弱的喃喃，“原来，我们一生的缘分仅此而已……但愿下一世，我能转生在你们鲛人里，会为你而选择成为女子……不知道那时候，你还认不认得我？” 

　　他沉默了片刻，终于低声：“会的。” 
　　 
“呵，我知道你是在骗我……龙。”凤凰微微的笑了起来，语气萧瑟；“你不会再认得我了……几百年来，你眼睛里只有一个人——那就是紫烟……”她用尽全力抬起手伸向虚空，一寸一寸的，终于触到了他的脸颊，忽然声音转为决断而清晰—— 

　　“但愿生生世世，再不相见！” 
　　那一句后，黑暗中的声音终于停顿了。溯光怔在了那里，一动也不能动，直到枯槁的手指颓然从他脸颊上滑落，怀里苍老的女子再也没有了呼吸。 
　　神庙空寂而冰冷，只有巨大的孪生双神像在高处静静俯视着他们，金瞳和黑眸深不见底，宛如看穿了时间和空间。外面有风瑟瑟吹来，寒冷而空荡。 
　　她最后的声音在空旷的房间里回荡，震动了他的心。这一刻在紫烟死后一百多年来，他又一次感受到了不朽的死亡和不朽的爱。那种震撼直抵他的灵魂深处，令他无法抗拒地感受到哀伤和痛苦。 

　　忽然间，他听到门外有人轻轻叹了一口气。 
　　“谁？”他失声，抓起了身侧的辟天剑，抬头看去。 
　　黎明的天光里，巨大的比翼鸟无声无息地停在神庙的屋檐上，那个追踪他而来的少女站在洞开的门槛外，怔怔的看着这一幕。高空的风吹动她的衣袖，猎猎如飞，仿佛一群雪白的鸟钻进了她的袖子。 

　　然而，少女的眼神却是复杂而空洞的，宛如苍老了十岁。 
　　“琉璃？”他失声。 
　　她，是追着自己来到这里的吧？这个丫头为什么总是这样追着自己不放呢？难道是因为……仿佛由一道闪电劈下，心里一亮，他忽然间不敢再想下去。 
　　是的，是的，原来是这样！ 
　　紫烟离开后的一百多年里，他的躯壳虽然活在这个世界上，然而灵魂早已游离在外，只活在虚幻的过去里。然而此刻凤凰的死，仿佛猛然推开了他心里那一扇紧闭许久的门，另一个世界的风开始飕飕地吹进来了，冻醒了他淡漠已久的心——此刻，看着这个活泼明媚、敢爱敢恨的少女，他忽然有一种无法面对的感觉。 

　　然而，琉璃在神庙外定定凝望了他片刻，却没有说什么，甚至没有踏入神庙，就这样掉转头跃上了比翼鸟的背。 
　　“琉璃？”他不自禁的站起身来。 
　　“朱鸟留给你。”少女头也不回地低声道，然而仿佛逃也似地逃了出去。 
　　溯光下意识地想要追出去，目光扫过，却忽然怔了一下：神庙的那个角落已经空了，重伤昏迷的麒麟已经不在原地，只有一线血色从柱子后延伸出去，拖着越过了窗台，消失在黎明里——就在他因为凤凰儿分心的短短片刻，麒麟居然暗自逃脱了！难道他刚才的垂死昏迷，其实都是装出来的么？ 

　　真不愧是闯荡江湖多年的老滑头。 
　　他蹙眉，转过身走入神庙，将凤凰的遗体从血中扶起，安放在穹顶底下女祭司平日静思用的神台上，让她保持着盘膝而坐的姿态，如同坐化而去。 
　　“先在这里安眠吧，”溯光抬起那只刻有命轮的右手，轻轻的按在了她的额心，低声，“我会替你报仇，也会继续守护命轮的誓约——等明年五月二十日之后，我将和星主带新的‘凤凰’来这里。到时候，你将得到彻底的解脱。” 

　　清晨，太阳已经升起来了，穿过穹顶大块的水晶将清澈的光线射入神庙。八十多岁的女祭司在死后反而显得分外的美丽，枯槁的脸舒展开来，如同一朵干枯的花遇到水重新滋润而绽放着，没有痛苦，只有宁静。 

　　那一瞬，他几乎都忘记了她是在一场残酷的战斗里被杀的。 
　　“不用替我报仇……龙。”忽然间，他听到了一个微弱的声音，那个声音来自死去之人颅脑中，从他掌心的命轮里传入。 

　　 “凤凰？”溯光愕然地看着她。 
　　死去的人额心尚有余温，竟是用残存着的一点点念力将最后的话传递给他，声音随着魂魄的消散，却越来越微弱。 
　　“麒麟是为了他所爱的人而战，就如我们为命轮而战一样，只是各自立场不同，并无绝对的对错。” 
　　“在活着的时候，我竭尽全力，守护了自己的信念。而死去之后，便让一切都成为飞烟吧……不要在延续仇恨了。” 
　　溯光看着三魂六魄渐渐从死去之人的躯壳里散开，化作一道道银白色的流光飞向天宇——她的灵魂如是如此清澈透明，亮如白羽，没有一丝滞重污浊。没有了爱和恨，没有了一切执念，才能这般飞舞直上九天吧？ 

　　“好的，我答应你，不再为此找麒麟复仇——”他终于轻声叹息，将手从她额头放下，“不过，一旦星主再度下令诛杀第五分身，我必然不会手软。” 
　　“无论追到天涯海角，我也会杀了殷夜来！” 
　　黑色的神鸟展开巨大的翅膀，如一道闪电冲下云霄。琉璃怔怔的伏在鸟背上，任凭天风在颊边掠过，忽然间无声地哭了起来。 
　　她不知道自己到底为什么要哭泣——只是觉得听到他和那个垂死的女人的最后对话，心里说不出的难过，就像是一种长久以来隐藏在心里不祥和不安豁然间被证实了，令她如坠冰窟，身心俱冷。那种寒意甚至冻得她无法呼吸，更不敢再看他一眼。 

　　是的……这个女祭司的今日，便是她的明日！ 
　　那个苍老的女人用一生验证了她的揣测，让她明白了自己那点念想是何等的虚妄和不实际——鲛人是因为爱而变身的，这种爱，至死都不会改变。哪怕你用尽一生去等待，也无法换取一个哪怕是抚慰的吻。 

　　那个女祭司用尽了一生，也无法触及所爱的人的心。 
　　而她呢？她，哪里又有“一生”的时间来等待？ 
　　琉璃伏在玄鸟背上呼啸着冲下了白塔，任凭冰冷的雨水和天风擦拭着双颊，拂去不断坠落的泪水。那一刻，她哭得像个孩子。 
　　“……”慕容隽在她身侧看着这一切，忽然伸出手，轻轻拍了拍她的肩膀。 
　　“不要哭，”他轻声道，“至少你喜欢的人，他还活着。” 
　　比翼鸟展翅翱翔，将这一对青年男女带离了交织着血火和权欲的帝都。乌云很快被抛在脚下，阳光从九天射落，明亮而温暖，大地上所有的血腥和污浊都远离他们而去。乌云之上，是纯净的青空，宛如透明美丽的大块玻璃。 

　　后世之人不会明白白帝十八年十月二十五日是怎样漫长的一夜。 
　　伽蓝大雨，入冬惊雷，天下格局一夕倾覆。 
　　仅仅一夜之间，帝都惊变。帝君被杀，宰铺丧命，白帅被围，缇骑出动、骁骑闯宫……在错综复杂的局面下，各方势力轮番上台，一环套着一环，一个阴谋牵连出另一个阴谋，蝉、螳螂、黄雀、猎人一次出场，令人目不暇接。 

　　然而留在后世公开记载里的，却只有寥寥几句话： 
　　“白帝十八年十月二十五日，天降血雨，冬雷震震，下击光华殿。帝都大火，死伤累千人。次晨，白帝烨驾崩宫中，女祭司携神谕从天而降，命白帝之女悦意为女帝。百官朝贺，六王均服。史称‘劫火之变’是也。” 

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ——《六合书·本纪》 

第十五章 空心之人 
　　当空桑的心脏上发生一幕幕惊心动魄的变故时，遥远的西海上却是难得的风平浪静，百万大军对峙海上，双方均引而不发，停战已经十多日。 

　　空桑方面虽然占了优势，离沧流帝国的本岛已经只有一步之遥，然而因为主帅返回云荒面圣，庞大的军队只能暂停了攻势，暂时驻扎在了初阳岛附近的海域上，由副将玄珉带领，等待白帅的下一步指令到达。 

　　由于空桑内部的不合，这短暂的间隙便成了冰族休养生息的绝好机会。 
　　已经是三更了，空明岛的船坞里依旧一片灯火通明。上千名工匠连夜赶工，声音闻于内外。长达上百丈的冰锥静静地停在船坞里，外形简洁，线条流畅，类似一个梭子的形状，仿佛一条深海里游弋的鱼类，银色的金属外壳在灯光下呈现出珍珠贝母一样的光泽。 


　　十六七岁的清秀少年站在冰锥尖端，“哒”的一声，亲手钉上了最后一块短板，嘀咕了一声：“好了……终于算是完成了。” 
　　旁边的匠作监总管一直提着一口气，直到最后一锤子落定才落下冷汗来，颤抖着伸出手，抚摸着那一块纹丝合缝的金属，赞叹不已：“太厉害了！——那么大的一个机械，十万多块的大小壳子，拼接到最后一块的时候居然一丝缝隙也没有！” 


　　“不是我厉害，是你手下的那些工匠们厉害，按照图纸做得毫厘不差。”望舒抬头看了一眼冰锥的最前端，摸了摸合金铸造的外壳，皱眉，“不过这个外壳似乎比预计的厚了一厘。这样一来冰锥的重量增加，就要多带一些银砂和脂水来做动力了。” 


　　“可是……冰锥的承载力设置最多也只有一万石啊！”匠作监有些为难，“再多带燃料，只怕在水里就要沉下去了。” 
　　“这个我来想办法，”望舒摇了摇头，“问题不大，肯定能按时交付。” 
　　“有巫即大人这句话我就放心了！”匠作监终于吃了定心丸，擦了擦冷汗，“军令如山，如果月底万一弄不好，在下就要掉脑袋啊！” 
　　“怕什么！”此刻望舒心情颇好，手掌在下属脖子上一横，笑，“就算你真的掉了脑袋，我也能给你再做一个安上去！” 
　　“哎呀！”少年的手很凉，令匠作监缩了缩脑袋，吐舌笑：“属下不敢怀疑大人的能力，只是还是更爱自己这颗原装的脑袋罢了。” 
　　“哈哈！”望舒大笑着转过身，在冰锥舱室内巡查看着自己迄今为止制作的最高成就，志得意满：真是完美……织莺看到这一切一定会非常开心吧，她会怎么夸奖自己呢？想到这里，望舒唇角就露出了一丝孩子般得意的笑。 

　　 
“对了，这里是不是还缺了什么？”匠作监指着一个位于操作席上方的空荡荡的架子，上面垂落一根细细的金色链子，查看了一下设计图纸，诧异：“怎么回事，图上没有这个东西！” 

　　“嘘，别大惊小怪，”望舒抬起手，竖在了嘴唇上，低声，“这是我自己添加的，用来放给织莺的生日礼物，不会影响冰锥的性能——你可得替我保密，别去向十巫通风报信！” 

　　“是。”匠作监知道这个总机械师的乖僻脾气，连忙答应。 

　　“现在，让我们试试看最终的成果吧！”望舒攀着铁梯上去，脚步微跛，“弄了那么久才搞定这个大家伙，现在我迫不及待地想试驾一下了！” 
　　 “巫即大人！”匠作监在底下仰头看着，额头渗出细密的冷汗，“冰锥刚刚落成，尚未调试过性能，还具有一定风险。不如……不如让其他人来试一试吧！” 
　　“那怎么行？”望舒蹙眉，“冰锥是织莺要坐的，非得我亲自试过了才放心。” 
　　“可是万一……”匠作监知道年轻的巫即虽然天纵奇才，性格却非常的古怪执拗，生怕他在调试这样一个旷古未有的庞大机械时出什么意外，急的说不出话来——元老院密令里说过，这个少年是国之重宝，一身可当百万大军，绝不可有什么闪失。 


　　“放心！”望舒却大笑起来，“我自己设计出来的东西，会心里没数么？” 
　　他攀上了冰锥的舱口，走向了机械的核心区。里面均是金属和木质的墙壁，点着银砂，将宽敞的舱室照的雪亮。望舒在一个特制的软椅上坐下，将双手分开放在了左右扶手上——金属制作的副手上雕刻着精致复杂的花纹，然而那些花纹并不是纯粹的装饰，而是连着一个又一个的机簧，和双手十指的位置正好一一对应。 

　　“底下的人，小心了！”他右手拇指一动，摁下了一个按钮。 
　　成千名工匠如潮水一样退开，只听轰隆隆一阵巨响，仿佛春雷滚滚而来——随着机关的启动，那些在外围支撑着冰锥的架构纷纷倒下，一根根合抱粗的巨木和铁架井然有序地一一散落，只听顶上发出一声断裂声，船坞顶上的铁链再也无法拉住冰锥的重量，整个冰锥砰然下落，直接沿着斜向的板面滑入了水中！ 

　　“哎呀！”匠作监随着人流退开，看着船舱自动封闭，一千支桨无声伸出，飞快的搅动着，那个庞然大物发出了一阵低低的鸣动，缓缓动了起来。 
　　“冰锥……冰锥下水了！”有工匠激动地大呼，“它动起来了！” 
　　“动？还不止呢！”望舒低声笑，他吸了口气，左手拇指同时摁下——只听“噗”的一声轻响，仿佛如同一个烟花的爆开，整个巨大的银梭忽然从头部打开，瞬间分裂成六片，仿佛银色的莲花忽然绽放，耀眼夺目！ 

　　“啊！”底下无数的匠人发出了短促的惊呼，不敢直视。 
　　每一个银色的“花瓣”上都有一个金色的圆形基座，上面放置着空空的水晶柱子，每个水晶柱都有一长粗细，呈放射状，朝向居中的操作席——打开的银梭飞速旋转，速度之快令肉眼无法看清楚，转眼成了一道耀眼的流光，从操作席上看来仿佛一个光轮在舞动。 


　　在光轮中，水晶柱的门依次打开又闭合。 
　　“奇怪……这个设计到底是用来干什么的？”望舒蹙眉，不解地喃喃——当时元老院提供给他的几点设计要求里重点提到了冰锥头部的这些装备，然而作为负责制造的人，他却丝毫不知道这些到底是准备用来做什么的。 

“好吧，这也算是合格了。”他低声喃喃，手一松开，机簧重新弹起，六瓣忽然合拢，转瞬恢复原貌。银色的金属外壳纹丝合缝，宛如天成。 
　　“分体合格。”俊秀的少年坐在冰锥的操作席上，松开了操作杆。 
　　灵巧的手指继续翻飞，接着按下另一排的机簧。冰锥缓缓潜入水下，开始向着港口深海前进——虽然冰锥的体型如此庞大，然而因为精妙的设计，在水里却是灵活非凡，进退自如。然而就在即将驶出船坞的那一瞬，仿佛是受到了激发，深水里发出了一阵轰鸣，潜流暗涌中，看得到有一道大坝从水底升起，拦在了前方！ 

　　冰锥的速度不曾放缓，居然一头撞了上去。 
　　“哎呀！”无数工匠发出一声惊呼。 
　　只听咔嚓一声，一道光柱从冰锥最前端射出，拦在前方的生铁铸板震了一下，居然如同豆腐一般脆弱地被击穿了一个直径数十丈的大洞！ 
　　冰锥仿佛是一条灵活的鱼，从洞里瞬地滑过，毫无阻碍。 
　　“融冰顺利！”望舒低声说了一句。 
　　在融化的那一瞬，船坞内的水汽蒸腾，温度急剧上升，几乎令人无法呼吸。强烈的光令所有工匠都暂时失去了视觉，颤抖的匍匐在地上不敢抬头——其实，即便是参与这个绝密工程的人，也无从得知自己耗十年之力到底造出了一个什么样可怕的东西。 

　　“哈哈！”当冰锥顺利破壁潜入深海时，操作席上的望舒发出了笑声，心怀舒畅。他娴熟地操作着冰锥不停下潜，在深海里纵横来去——在他手里，这个庞然大物灵活的如同一尾银色的游鱼，时而垂直上浮，时而瞬间掉头，宛如闪电回翔。 

　　“巫即大人！巫即大人！”船坞里的匠作监急的在岸上捶地大呼，生怕出什么差错。 
　　只听哗啦一声，水面裂开，一道银光飞一般掠上岸来，带着凌厉的劲风，在船坞码头上稳稳停住——从飞起到挺稳只用了一眨眼的时间，便从极动到了极静，令人叹为观止。 
　　“哈哈！完美！真完美！”冰锥的舱室打开，少年从操作席上站起，一瘸一拐地走到了舷边，对着底下变了脸色的工匠们举起了双手，“你们看到了么？太完美了！” 
　　已经通宵达旦地工作了三个昼夜，所有工匠在望舒检查最后成品的时候都屏气静声，生怕最后关头会出什么差错。此刻听到这句话，所有人顿时大喜过望，欢呼着涌过来，将匠作监高高举起，抛向天空—— 

　　“冰锥！冰锥！破军万岁！沧流万岁！” 
　　匠作监被抬起，一下一下地抛起，在半空中惊叫连连。 
　　只有天才的少年机械师还孤独地站在冰锥上，看着底下沸腾一片的工匠们，觉得自己仿佛是一个置身于外的不相干之人。看了片刻，见没有来搭理自己，不由得蹙起眉头，不满的嘀咕了一句：“搞什么啊……怎么弄的像是他做出的冰锥一样！” 

　　然而，没有人听到他的这句抱怨，欢呼的工匠们簇拥着匠作监总管，自顾自地出去饮酒了。船坞里的人哗啦啦地一下子走光了，没有人招呼这个冰锥的真正制作者。 
　　“算了，反正织莺会夸奖我的。”被遗忘的少年有些无趣地坐在冰锥的龙骨上，等待着织莺的到来，手灵巧的上下摆弄着，组装一个不知道什么用途的小圆球。 
　　这个圆球有一寸的直径，上面有两个洞，每个洞里都有一颗咕噜滚动的小珠，灵巧可爱。望舒拆开那个圆球，从中抽出了一卷薄薄的带子。那带子只有半指宽，不知道什么材料做成，呈现出半透明状，被紧紧缠绕在圆球里的一个轱辘上。 

　　望舒将那一卷带子缓缓抽出，缠绕在手心的另一个轱辘上。 
　　“咦，这是什么怪东西？”忽然，他身后有个声音轻声问。 

　　 
　　 “织莺？”望舒又惊又喜的回过身，看着悄无声息出现在背后的白衣少女，“你……你怎么大半夜的就过来了？不是中午才过来的么？” 
　　然而他一惊，手上的轱辘变一下子就松了，那卷刚缠绕了一半的薄带子忽然倒退了回去，被反卷入圆球的内部。就在那一瞬间，一个生涩的声音细细的响起来了： 
　　“咦，这是什么怪东西？” 
　　声音刚一入耳，织莺瞬间睁大了眼睛，露出不敢相信的表情来——是的！这个细细带子上居然传出了声音！那个声音重复了一遍方才自己说的那句话，从语调道语音，简直就和她喉咙里刚吐出的一模一样！ 

　　“天啊……”她捂住了嘴，看着望舒手里那个圆球，“这、这是什么？” 
　　“哎呀，遭了！”望舒却有些不好意思，将圆球握在了掌心，露出一丝又是自豪又是捉狭的笑容来，“本来是准备在你生日时才拿出来的，结果居然被你抢先看到了！” 
　　织莺还是觉得不可思议：“这……到底是什么？它会说话？” 
　　“其实很简单啦，”望舒见绕不过去，只能摊开了双手，吐了吐舌头，“这些东西当然不能说话——这只是我新设计出来的一种机械，他可以通过薄薄的带子来‘捕捉’到这世上的一切声音，并且记录下来。” 

　　“声音？”织莺不敢相信，“声音也能被捕捉到么？” 
　　“怎么不可以呢？”望舒脸上露出了孩子气的得意，站起身，指着高高悬挂在船坞上方的一盏灯，“你看，我们的祖先开采出了银砂，从此就捕捉到了‘光’；而我们的祖先制造出了风隼和比翼鸟，从此驾驭了‘风’——既然风和光都可以被捕捉和驾驭，为什么就不能捕捉到‘声音’呢？” 

　　不等织莺会带，他再度抽出圆球里的那卷薄带子，手一松，带子迅速被轱辘到卷而入，薄薄的带着震动着，一个熟悉的声音再度响起—— 
　　“咦，这是什么怪物？” 
　　少年将手里的带子反复抽着，于是那个声音就一次又一次重复着。看着满脸愕然地织莺，望舒忽然愉快的大笑起来：“只是这么一点点东西，就让你惊讶成这样了么？那么，等看到我给你准备好的生日礼物，你又该有多开心啊！” 

　　织莺说不出话来，看着这个天才的机械师。 
　　从在地下工坊发现这个少年已经数年过去了，尘世和人心都变换无定，然而望舒的眼睛却还是那样澄澈透明，如一泓看得到底的泉水——这个孩子的心思是如此简单，他用尽了全力，只是为了让自己展颜一笑啊！ 

　　半响，她才轻轻叹了口气：“其实看到你终于制作完了冰锥，我更开心。” 
　　“冰锥？”望舒脸上的笑容一瞬间凝固了。一层忧愁和不安迅速地笼罩了他的眼睛，他看着她，又看了看那一架堪媲美迦楼罗的旷世杰作，双手紧紧交握在一起，喃喃低声：“织莺，你……你真的开心么？要知道冰锥一造好，你很快就要离开这里了！” 

　　织莺看了他一眼，心底微微一痛。 
　　是的，望舒明明清楚地知道这一点，却依然加班加点地通宵赶工做完了冰锥——因为他想令她满意，所以不惜冒着她会离开的风险。 
　　“我会回来，”她轻声许诺，“一定会带着那些孩子们回到西海。” 
　　“真的么？”望舒却忧心忡忡，看着自己亲手制作的机械，“冰锥上安装了很多超级厉害的武器，不像是专门为了旅游而设计的。元老院这次让你带着神之手秘密出发，到底要去做什么？——肯定是非常危险的事吧？” 

　　“没事的，”她安慰他，”有哪些孩子们跟我在一起，还会有什么事呢？“ 
　　望舒想了一想，不得不承认她说得对。那些在大秘仪上被遴选出的孩子个个不同凡响，经过织莺长时间的训练，估计更是身手了得——有那么一批孩子跟着，可以说比整个元老院加起来都厉害。 

“对了，”织莺看着他，脸色却有些奇特，犹豫了片刻才低声道，“我今天来，是想和你说一下，接下来三天我会有些事情要处理，无法天天来看你了。” 
　　“嗯？”望舒有些诧异，“什么事？” 
　　“不过就是那些孩子的事。”织莺语焉不详的回答。她说的尽量平静轻松，然而望舒却奇怪于她说话时的脸色，心里忽然隐隐不安。“我……我有一个问题要问你。”仿佛下了极大地决心，他忽然道。 

　　“什么？” 
　　“你头上插过一支簪子，对么？”望舒凝视着她披拂下来的淡金色长发，嗫嚅着，似乎不知道到底该怎么说，比划着，“上次刺客来袭，你过来救我的时候，你……你头上好像有一支簪子……那支簪子很特别，就像是……”说到这里，他又无法继续了，只是绞着手站在那里，用闪烁的眼神望着她。 

　　——是的，虽然只是瞥了一眼，他却清楚的记得，当时戴在她头上的，竟然是一支结发簪！是冰族年轻男女在婚娉时才用的结发簪！ 
　　虽然自从上次的意外事件后，织莺每次来看他时都素服简妆，长发披肩，并没有戴任何首饰，然而，那一瞥却在他内心留下了深刻的烙印。一种强烈的疑问压得他几乎无法呼吸，再不问个清楚便要发狂。 

　　织莺脸色猛然一白，似乎被什么刺了一下。 
　　“你记错了吧？”她摇了摇嘴唇，低声，“我从来不用簪子的。” 
　　望舒怔了一下，不知道怎么说才好——织莺从来不曾对他说过谎，他从有记忆开始就绝对的信任她说的每一句话，所以当她那么说的时候，一瞬间，他原本清晰的记忆立刻出现了模糊和分裂。 

　　难道……真的是自己记错了么？ 
　　“啊？真的么？看来我是赶工加班加的神志恍惚了……”他不好意思再追问,只能挠头苦笑，忽然道，“对了，反正我也已经造好冰锥了，接下来没什么事——要不然我去你那边帮你一起做那些事吧！” 

　　“不！”织莺一震，脱口而出。顿了顿，她缓和了一下语气，“这是元老院的安排——‘神之手’的行动极其隐秘，你不能插手。” 
　　“又是元老院！”望舒愤愤的骂了一句，“那些老头子为什么一直提防着我？我好歹也算是十巫啊，又不是他们的囚犯！” 
　　织莺脸色微微发白：“别这样，望舒，元老院可没有把你当外人。”她轻声劝解，“你看，冰锥那么秘密的大计划，还不是交给你了？” 
　　“嘁！出了我，他们难道还能找别人？这个不算！”望舒却不屑，冷锐的道，“这些年来，他们除了让我制造杀人的器具，什么也不让我知道，什么也不让我参加！——五年了，我甚至都没有出过这个空明岛！” 

　　织莺还是第一次听到他如此剧烈的发泄内心的不满，不由一惊。原来望舒虽然看上去开朗而单纯，内心居然是如此敏锐——或许别人以为他什么都不知道，什么都不在意，其实，他心里早已昭然。 

　　她整准备说辞安慰他的情绪，然而一转瞬，望舒的目光投注在她脸上，语气却迅速的柔软下去：“如果不是有你在这儿，这个地方我早就待不下去了——为了织莺，当一个专门做武器的奴隶我都心甘情愿。” 

　　她凝望着他，眼里忽然有泪水长划而落，簌簌落在衣襟上。 
　　“怎……怎么啦？”望舒吓了一跳，结结巴巴起来，“我……我说错了么？” 
　　“没什么。”她转过头去，不敢和他的视线相接，低声，“望舒，你对我太好了。有时候……有时候，我真不知道该怎么说才好。”仿佛不想再说下去，她擦拭了一下眼角，忽地转过身，踮起脚吻了一下少年的额头：“谢谢你。” 


　　 望舒一下子僵在了那里，觉得心里仿佛咔嚓一声，有一根弦似乎断了。一股战栗传遍了全身，他忽然间脑子里一片空白，双手紧紧绞在一起，身子不由自主地左右摇晃。 
　　“织、织莺，你、你知道，我……”他越发结巴，“我……” 
　　然而织莺没有等他说完，便转过脸去，低声，“好了，我要去议事厅见巫咸大人，先走了。”她甚至没有等他回答，便转身逃也似地走了出去。 
　　“织莺！”望舒回过神来，一瘸一拐的追在她后面。然而刚到门口，却有两位战士恭谨的拦住了他：“巫即大人请留步。” 
　　“别拦着我！”望舒奋力推开两人，然而他体格本弱，哪里能推得动这两个彪悍的战士？就在拉扯之间，更多的战士围了上来，将门口堵得水泄不通——其中一个带头的裨将上前一步，躬身道：“巫即大人请回。在下接到元老院严命，大人绝不可擅自离开。” 

　　“干什么？”望舒看着织莺越走越远，心急如焚，“你们想软禁我么？” 
　　“在下不敢。”裨将躬身，语气恭敬却不容反驳，“元老院有令，如今外面尚有空桑派来的刺客残党，巫即大人乃国之重宝，万一有什么闪失，这里所有人都要人头落地。” 
　　“……”望舒知道无法冲开这道人墙，只能愤然而退。 
　　他回过身，一瘸一拐的攀上了冰锥，从怀里重新拿出了那个圆球，准备开始继续做自己私人的小玩意儿。然而，他无意抬起头向周围看了一看，忽然间心里生起了森森冷意；船坞空空荡荡，冰锥一完工，所有工匠都已经出去庆祝喝酒了，只有数百全副武装的战士还驻守在船坞的各处，严密地监视着这里的一切，飞鸟不出。他发现自己居然是活在一个囚笼之中！ 

　　冰锥的船舷高达二十丈，视野极好，每次他工作累了便会靠在这上面看看外面。船坞的外面便是凯旋大道，通往破军广场。那是空明岛最热闹的地方，诸多军士和民众来来去去，集市人山人海，港口均需运送忙碌，一片热闹气息。 

　　他看着外面，目光闪烁，内心起伏不定。已经是下午了，虽然是十月初冬，然而斜阳从西方海面上漫射过来，映照得外面一片暖意。在这样的光影中，他在广场上的千百人里还是一眼认出了那一个熟悉的影子。 

　　那是织莺。 
　　她远离了船坞，匆匆走在人群里，一袭素白的长袍在海风里轻轻飘扬，转入了广场下一个深深的拱门内。那里有一队侍女出来迎接了她，深深弯腰行礼，个个手里都捧着什么东西。在夕阳里，织莺一边走一边将手抬起，从袖子里抽出了什么，将满头的秀发重新挽起——在她抬手之间，有珠光从指缝间折射而出，令高处看到的他猛然一惊。 

　　——没错！那，正是上次一瞥即逝看到的簪子！ 
　　她说谎了……她说谎了！织莺，竟然亲口对他说出了谎言！那一瞬，巨大的惊骇和苦痛令他猛然一个踉跄，几乎无法站稳。无数的疑问如同开了闸的洪水一样涌上心头—— 
　　她为什么会带着一支结发簪？是谁送给她的？ 
　　她今天为什么哭？为什么要说这样的话？是心里藏着什么事么？ 
　　少年坐在冰锥上，捏着手里精妙绝伦的东西，十指却不受控制的发起抖来。是的，织莺一定在瞒着他什么东西——无论如何，他一定要溜出这个军工坊去看看！ 
　　他悄无声息地走入冰锥舱室，关上门。 
　　冰锥还是停在船坞里纹丝不动，然而最底部一个暗门却悄然打开，一艘只有一丈直径的小小螺舟滑行而出，在离开水面一丈处的地方潜行。螺舟在水下行驶得如此寂静，连那些密布军工坊各处的守卫战士都无法觉察。 

　　螺舟穿过了冰锥射出的那个大洞，无声无息地离开。所有人都没有发现他的离开，唯有两个低等的工匠坐在休息台上，偷偷地看着这一切，相互交换了一下眼神，双双起身。 
　　元老院的议事厅位于空明岛东部，每天第一缕阳光照射到的最高处。然而，在入暮时分这里却比别的地方更黑一些，空寂无人，只有最深处飘摇着一盏孤灯。 
　　织莺在空旷的长廊上走着，心事重重。 
　　此刻，她全身上下已经换好了衣服，华服美饰，十二支发簪如同展开的孔雀尾翎一样插在她发间。十几位侍女引导着她，一步步走在地毯上，脚步落处悄无声息。 
　　她终于走到了那一点古都的灯火前面。抬头看去，在高大的石制建筑里，一排排椅子居然都坐满了人，那些人都是元老院的重臣，除了还在从元老院赶回来路上的巫郎，十巫居然都到齐了！那些重要的人物济济一堂，每一个都穿着隆重的礼服，手里握着蓍草和串珠。在看到她过来的时候所有人都站起身，深深一礼。 

　　“巫真到了，婚礼仪式准备开始！”十巫里的巫礼步出人群，低声宣布。 
声音方落，轰然一声，四壁的灯火忽然点燃。 

　　 灯火照耀着这个小型的秘密婚礼现场，一切都已经被安排好了，简洁而精致，花束，酒宴，宾客，长辈无不到齐，只等新人入场便能完成仪式。 

　　 
议事厅的最高处坐着一个须发苍白的老人。那个人坐在高高的座位上，低下头看着手心里握着剔透的水晶球，眼神冷肃，似乎没有听到仪式开始的声音。其他人不敢打扰正在用通灵之术的巫咸，便侍立在下首。 


　　 巫咸凝视着那个水晶球许久，忽然发出了一声叹息，重重的将手拍在了扶手上：“没想到连这般缜密的计划都无法杀掉白墨宸！可惜……可惜！” 
　　 “怎么？”旁边的巫彭吃了一惊，“我们的人失败了？” 

　　 
“是的。”巫咸默然紧扣了水晶球，手指微微颤抖。许久，才长长吐出一口气：“付出那么巨大的代价，还是没有杀掉白墨宸！”老者喃喃，“原本我夜观星象，察觉空桑帝都的上空将星暗淡，帝星陨落，破军的‘暗’之力量已经悄然扩散到云荒的心脏——既然星辰都如此昭示，我本以为事情可以顺利。没想到还是功亏一篑！” 


　　 “……”在婚礼的前夕听到这样的消息，所有人都有些情绪凝重。 

　　 “白帝驾崩，悦意继位，白墨宸更可以大权独揽，”顿了顿，他低低咬牙，“对我们来说，实在不是一个好消息。只怕我们要提前发动反攻了。” 

　　 水晶球在巫咸手里流转出一道奇特的光，宛如暗室流星——织莺可以看到有一抹淡淡的血红色在水晶球里飘然回旋，仿佛有灵魂一样的变幻出各种形状。 

　　 “那慕容隽怎么办？”巫彭低声问，“要让牧原诛杀他么？” 

　　 
“诛杀？”巫咸看着手心里的水晶球，发出了一声苦笑：“是啊……我们是可以随时夺取镇国公的性命，以作为他未曾实现盟约的惩罚——然而，区区一条命，相对于我们付出的巨大代价来说实在太微不足道了。让他活着，对我们更有用。” 

　　 巫彭点了点头：“说的是。既然刺杀白墨宸失败了，那他如今的处境必然极其危险。只怕不等我们动手，空桑贵族阶层已经要把慕容家逼到了绝路。” 

“对。慕容隽绝不是个怕死的人，更不是一个甘于束手就擒的人——他一定会用尽手段反击，保住镇国公府的地位！”巫咸唇角浮出一个冷冷地笑意：“所以，先让他和空桑人自相残杀，斗个你死我活吧！等他们内斗结束，我们再反手取了慕容隽的性命也不迟。目下，我们有更重要的事情——” 


　　 巫咸转头看着织莺，眼神柔和起来，嘴角带着微笑：“我们要好好的送你出嫁。”他回过头，询问身边的人：“羲铮呢？新娘都已经来了，新郎人在哪儿？” 

　　 “禀长老，”侍从低声，“羲铮将军今日正好轮到执勤，正带人在外巡逻——在下已经快马去秘密通知他赶过来了。” 

　　 “什么?连婚礼都迟到的新郎，实在是不合格啊……”巫咸雪白的长眉蹙起，有些不快，“等一下我们要他在元老院面前立下誓言，日后定不会在任何一件事上怠慢你。” 
　　 织莺勉强笑了一笑：“羲铮一贯忠诚于国家，这也是他的优点，我不会苛责。” 
　　 “真是个懂事的孩子。”巫咸点了点头，却忽然发觉出了她的异常来，悚然一惊，“怎么了？你刚哭过？” 
　　 织莺无法说谎，只能垂下头去，掩饰微红的眼圈。 

　　 “又是为了望舒么？”巫咸叹了口气，花白的长眉紧蹙，“你最近和他走的越来越近了，让我很担心——真希望你早日离开空明岛。” 
　　 “请大人放心，”她低头轻声道，“织莺记得自己的责任。” 

　　 
“那就好。要知道，非我族类，其心必异，望舒不是一个可以视为同伴的人。”巫咸的眼睛仿佛可以看穿一切，“羲铮使我们冰族最优秀的战士，你青梅竹马的未婚夫，忠贞、坚定而强大，不知道有多少女孩为他魂牵梦绕——为何你不爱他呢？” 


　　 织莺轻轻咬了咬牙，低声：“我是爱他的。” 

　　 “真的么？那就好……”巫咸的声音平静而不容抗拒，“记住，你已经选择过了，便不能再回头了。” 

　　 “是。”她温顺地站起来，脸色却有些苍白。 

“再去看看！怎么新郎还没到？”巫咸提高了声音，对身边的人大声呵斥，“实在不像话！都已经晚了半个时辰了，人怎么还没赶过来！要知道子夜前婚礼如果不能完成，就要错过最好的时辰了。” 


　　 “是。”侍从连忙匆匆跑出去。 

　　 然而，刚走到门外的凯旋广场上，就听到船坞那边的码头一片沸腾，一路上有好几队军人往那边赶去，面色严肃。侍从连忙拉住了一个擦身而过的士兵：“怎么了？” 

　　 “有刺客！”那个人惊呼，“巫即……巫即大人遇刺！” 
　　 什么？侍从猛然一惊，不顾一切地回头奔了进去，向元老院禀告这个噩耗。 

　　 
十巫一瞬间都变了脸色，巫咸长身而起。刺客？前一段日子，他们刚察觉了空桑奸细进入空明岛的事，就已经将警戒提高到了最高级别，特别是对于神之手和望舒的保护更加是密不透风——如今，怎么会被刺客接近了身边？ 


　　 如果望舒有什么不测，那么…… 

　　 “快，去看看！”巫咸站起了身，顾不得未进行的婚礼，疾步往外走去——刚走到门口，回头一看，身边的织莺早已不见了。 

　　 
血迹是从船坞里一路洒出来的，绵延了二十多丈，在地上殷红刺目。织莺一把推开了那些簇拥在一起忙乱的军士，循着血迹冲到了人群里，看到一个面朝下躺在地上的人。那个人遍身血污狼藉，一支短矛从背后刺穿了他的身体。 


　　 “望舒！”她失声大喊，顾不得什么，立刻双膝跪地，俯身将那个人抱起，双手颤抖的不能自控，“你没事吧？望舒？” 

　　 “巫真大人！”旁边有军士试图阻拦她，“巫真大人！” 
　　 “望舒，望舒！”她不顾一切地打开了军士的手，用力摇晃着那个人，将他身体扳过来，“望舒！你怎么了？不要吓我……千万别吓我。” 

　　 那个人震了一下，没有说话。 

　　 “说话啊！你怎么了？你身上的伤……天啊！望舒！望舒？”织莺一眼看到那支深深插入肩后的短矛，声音都变了，“别吓我，望舒……不要死！你死了的话，我……” 
　　 那个人忽然低叹了一声：“我没事。” 
　　 “真的么？”她喜极，泪水夺眶而出，“你……” 

　　 就在那一刻，她怀里的那个人转过身，抬起了头看着她，重复：”我没事。“ 

　　 
他的眼眸是蓝色的，冰族人最常见的颜色，和望舒一样——然而眼神却是锋利而沉静的，没有流露出丝毫的痛苦，有着钢铁般的隐隐光泽，和望舒完全不同。他在望向她，看着这个惊慌失措抱住自己的女人，不动声色。 


　　 织莺忽然呆住，手臂僵硬。 

　　 “羲……羲铮？”半响，她才说出话来，“你，你怎么会在这里？” 

　　 
看到事情变成了这样，旁边的军士一时都沉默下去，仿佛不知道说什么好，个个都露出些微尴尬的神色。那个铁板一样的额军人看了呆若木鸡的未婚妻一眼，也不说什么，只是翻身坐起，抬起手绕到肩膀后，紧紧握住了那只短矛，眉头一簇，噗的一声就拔了出来。 


　　 血从他肩膀上喷出来，有几滴飞溅上了她的脸，将她惊醒。 

　　 
　　 “你……你没事吧？”织莺这才回过神来，连忙用丝绢堵住他肩后那个深可见骨的伤口，“声音有些发抖，“到底出什么事了？” 

　　 
“有刺客进入船坞，怀疑是白墨宸派来的那一行人。”羲铮低声，包扎上肩膀的伤口，“他们的目标很明确，就是破坏冰锥，并杀死巫即大人。而巫即大人不知道为什么居然偷偷从保卫严密的军工作坊里溜了出来，刚到广场上就遇到刺客刺杀。” 

　　 
　　 
　　 
织莺脸色一白，下意识地想奔向船坞。然而一站起来，就看到周围的军士们围在一旁冷冷地注视着她，眼神不善，也没有让开的意思。织莺一怔，明白方才自己情不自禁的举动已经令未婚夫在军中大失颜面，不由踌躇站住，有些不知所措。 


　　 

羲铮的心里又会怎么想呢？ 

　　 “巫即大人没事。”然而，羲铮包好伤口站起身来，语气却一丝不动，“我去的及时，刺客立毙当场，他似乎只是在左腿上挨了一刀，应该不会危及生命。” 

　　 织莺松了口气，苍白的脸上这才有了点血色，不知道说什么好。 

　　 ——羲铮救了望舒？这……实在是一种讥讽吧？ 

　　 “你去看看他吧？”羲铮站起身来，声音淡淡的，“他似乎收到了很大的惊吓，已经被送回地下工坊了。” 

　　 “啊……是么？”织莺有些微的不知所措，看着自己正要转身走开的新婚夫婿，半响才讷讷道：“不如……不如我们一起去吧！” 
　　 “我还要去拷问那个刺客。”羲铮摇了摇头，“你自己去吧。” 

　　 不等他说什么，他转过身挥了挥手，对周围的战士低喝：“愣在这里干什么？一队去搜索刺客残党，一队留下来保护巫真和巫即大人。快走！” 
　　 “是！”那些战士轰然答应，迅捷的走开。 

　　 “羲铮……”织莺无力的叫了他一声，然而军人却是头也不回地走开了。 

　　 甚至连问也不问么？他的心到底是什么做的，难道也是钢铁么？ 

　　 她默默地望着那个背影融入军队里，心里百味杂陈。 

　　 
他们是青梅竹马的伴侣，自幼肩并着肩长大。和冰族很多人一样，她也出身于军人世家，父亲和羲铮的父亲同为将军，私交极好，给两家的孩子定下了婚约。后来，在她十一岁的时候，父亲在和空桑人的一场战争里去世，两年后，母亲也因病亡故，羲铮家怜她孤苦，便将她收为养女，接过去抚养。她从小在军营里长大，成年后出落成了文静而刚强的少女，和军队里最优秀的将领羲铮正好是一对璧人。 


　　 她的世界一直很小也很纯粹，她本来以为那就是她的一生。 

　　 
在冰族里，所有男子都是一个模样。坚强，冷淡，刻板，重诺言，轻生死，忠于家庭，但更服从于国家和民族的意志，如一块铁板。她的父亲如此，她的养父如此，将来，她的丈夫也会如此……而成年后，她会嫁给其中最优秀的一个战士，为他洒扫做饭、生儿育女——二十年后，他们的孩子也会成为这样的军人，继续为国而战。 


　　 一切本该是如此，正如九百年来族里不断发生着的一样。 

　　 
然而，自从五年前，她在天枫公子的地下工坊里法案现那个来历不明的少年后，一切都开始不同了——她受命教导这个如同一张白纸的少年，被他信任、被他依赖，也同时被他不可思议的创造力和纯真所打动。 


　　 望舒是这样的与众不同，热情、纯真而充满幻想，兼具孩子气和偏执狂的气质，有着打动人心的力量——和那些她从小见惯的冷酷军人完全不一样。 

　　 原来世上的所有男人，并不是从一个模子里倒出来的。 

　　 
织莺无言的想着，犹豫着，转头看了一眼军工坊那边，忽然全身一震。那个少年不知何时已经出来，正扶着柱子站在门后的阴影里打量着自己，眼神变得遥远而陌生，仿佛一只受伤的小兽。 


　　 她下意识地低下头，看到了自己一身婚礼的华服。 

　　 “望舒……”她失声，一下子几乎无法呼吸。 

　　 
那个少年只是看了她一眼，猛然掉过头，一瘸一拐地冲入了人群。那一架旷古巨制的冰锥还停在船坞里，所有人都忙乱的跑前跑后，不断地询问：“巫即大人怎么样？还流血么？——大夫呢？大夫怎么还不来?” 


　　 “巫即大人还好，”旁边有人回答，“就是好像被吓坏了，正在大发脾气。” 

　　 忽然间，人群发出了一阵惊呼，四散了开来。 

　　 
“让开！别管我！”随着一声暴躁的呵斥，望舒一瘸一拐地从人群里急冲了出来。拖着脚步往外走，仿佛一头发怒的狮子般粗暴的推开所有人。因为走的太急，他被地上放着的一块金属板绊了一下，猛然往前一顿。 


　　 “望舒！”她脱口惊呼起来，伸手搀扶他。 

　　 “滚开！”可少年仿佛疯了一样，恶声怒斥着，大力的推开他，“别碰我！” 
　　 她焦急的低唤：“望舒，你的腿怎么了？让我看看。” 

　　 
然而，她的手刚触及他冰冷的手背，他闪电般地往后一退：“不！少年的神色极其古怪，仿佛是痛苦，又仿佛是惊惧，拼命捂着伤口不放，踉踉跄跄地一直往后退，就像是一头跌入了陷阱的猛兽。那一瞬间，她吃了一惊——望舒的这种反应，似乎又不仅仅只是遇刺的恐惧和看到他出嫁的震惊而已！ 

　　 他……到底怎么了？ 

　　 那个少年看着她，拼命地摇着头，喃喃：“别靠近我……别靠近我！”忽然间，他用力推开了那些上来搀扶他的人，再度夺路而逃，迅速跑远了。 
　　 
　　 
“望舒？”织莺追了上去。虽然一瘸一拐，但少年却奔逃的很快，似乎背后有看不见的魔手在推着一样。织莺居然追不上他，眼睁睁的看着他跑入地下工坊，旋即重重的关上了门——那一堵合金铸造的门厚重无比，只有望舒一个人有着钥匙。她从没有见过这样失控的望舒，不知道他到底受了什么样的伤，只能在外面不停地拍门低唤。 

　　女子惊惶而关切的声音从门外传来，漆黑一片的工坊内，望舒背靠着门，深深的呼吸着，紧捂着左腿的手终于一寸寸的挪开了。停顿了片刻，仿佛下了极大的决心，他终于低下头，看了一眼自己左腿上的伤口。 

　　这，还是他有记忆以来的第一次受伤。 
　　自从“诞生”以来，他就居住在冰族的大本营空明岛上，被严密的保护起来，有专人负责饮食起居，根本不会出现丝毫的差错。直到今日有刺客忽然闯入，伤到了自己——那突如其来的一刀，不仅破天荒的第一次看破了他的肌体，也在瞬间震碎了他的心。 

　　那一刀下去后，他才忽然发现了一个最重大的秘密。 
　　地下工坊里寂静无比，只能听到仪器和机械的滴答声。 
　　望舒在黑暗里低下头，看着膝盖上那一道深可见骨的伤口，迟疑了一下，伸出手指摸了摸。在那个伤口里，居然没有流出一丝一毫的血！就像是木头被凿开了一道，冷冷而僵硬。他伸出手指，用力地戳了戳，血肉的触感就像是皮革。 

　　看着那一道诡异的伤口，望舒的身体忽然间如风中落叶一样颤抖起来，慢慢靠着门滑下来，无力的坐到了地上，抱住了头。不……不，怎么会是这样？不可能……不可能！他疯狂的伸出手指，戳进那一道伤口里，狠狠地撕裂着。 

　　他虐待着自己的身体，然而，痛感却很迟钝，近乎麻木——他用手生生撕开了自己左腿上的那道伤口，撕裂披拂，扯开肌肉，然后，摸到了自己的骨头。在这个过程中，他不曾看到自己流出哪怕一滴血。 

　　忽然间，仿佛被雷击一样，他再也无法动弹。 
　　少年脸色苍白得坐在黑暗里，面对着巨大的地下室，地下的制作工坊森冷而黑暗，无数精密仪器和机械堆积着，仿佛充满了不可知力量的神秘森林。 
　　五年前，他就是从这里被发现的，在死去的天才制造者天枫公子身边。当时工坊里空无一人，案上只有一卷翻开的中州古籍《列子·汤问》——那是在他具有“记忆”之前的所有关于“诞生”的线索。 

　　他是谁？他来自哪里？母亲是谁？又是怎样长大的？ 
　　这一切，从来没有人来告诉他，哪怕是帝国里至高无上的长老巫咸。他只被告知自己出身显赫，有着受人尊敬的父亲和高贵的家族血统，也是族人心里的天才少年。这几年来，他埋头工作，从来不怀疑这一切。 

　　虽然隐隐的，他也察觉到了自己和旁人的细微不同。 
　　比如，他从来不需要进食，仅靠着地下工坊里那种神秘的液体便可以生存——而那个巨大木桶，从他有记忆开始便没有空过。也就是说，在他被发现之前，他可能就是靠着喝那种东西活下来的。然而那个木桶也早就已经被巫咸大人加了封印，严密的看护起来了。他永远不知道自己喝的那种奇特的蓝紫色的水到底是什么东西。 

　　就如他永远也无法查知自己真正的身份。 
　　再比如说，他虽然负责着整个帝国的军事机械制造，可以接触最核心的武器机密，但是在其余很多事务上，他确实被排斥在外的——哪怕亲密如织莺，亦不会告诉他帝国正在进行什么样的计划。仿佛他是一个非我族类的外人。 

　　这种细微的不同，他本来早就该发现。 
　　不过，因为性格里的散漫和无所谓，他从来不对这些表示出过多的关注，也不会去主动抗议或者争取什么，他唯一在乎的便只有织莺。 
　　但到了今天，在一场猝不及防的刺杀里，那一道拉得严严实实的帷幕，豁然被划开了一道长长的缝隙！当刺客的利刃在他身体上留下深深的痕迹时，他再也无法回避这一切——就如他无法回避今日织莺穿着新嫁娘的华服，和羲铮站在一起的事实一样。 

　　没有人知道他方才的失控是从何而来——那不仅来自于对所爱的人的幻灭，更来自于对自身的幻灭！而这一切，却又是紧密相关、一环扣着一环的。 
　　外面的敲门声还在不停传来，越来越急促。 
　　那些元老院的人，只怕紧接着也会赶过来了吧？望舒眼神动了一下，踉跄着站起，木然的走到制造台前，拿起了一块烙铁，直接往自己破开的伤口处压了下去——只听“嗤”的一声，一阵白烟升起，他那个皮开肉绽的伤口居然就这样被烙铁烫的平复了！ 

　　没有疼痛，没有流血，就如缝补一件衣服那么简单。 
　　——果然，用高温和金属就能让自己恢复正常。就如他修补过千百件机械一样！ 
　　“哈，哈哈……”仿佛看到了什么极其滑稽的事情，他忍不住低声笑了起来。 
　　“望舒！望舒！你怎么了？别把自己关在房里，快出来！”织莺的声音在门外传来，急切而关注。然而，在他听起来，她声音却仿佛在极其遥远的地方——她……是在为自己焦急么？她到底知不知道自己是个什么东西？当她第一个在这个地下工坊发现自己的时候，是不是就知道了自己的真正身份？ 

　　那么，这些年来她对他所做的一切，又算是什么呢？ 
　　望舒松开了捂住脸的双手，在黑暗里茫然的抬起头来，看着桌子上那个做了一半的小东西——那是他一直偷偷制作、准备在她生日时送给她的礼物：是一只由木头、橡胶、金属和羽毛混合制成的，惟妙惟肖的夜莺。 

　　他本来想把它做成一只会叫、会跳、会喝水吃食的鸟儿，让织莺在遥远的出征旅途上不至于寂寞。此刻鸟儿身体已经做好了，每一片羽毛都被精心的粘了上去，染成了金色。只有头部还没有接上—— 

那个精巧的鸟头横放在桌面上，无数细小的螺丝散落在四周，等待他的安放和组装。鸟的颈腔是一个空心圆球，里面装了那个轱辘和一卷薄带子。鸟的眼睛是两颗异常昂贵的蓝晶，是他在制作冰锥的分水线定星时，从多余的料子里切下来的。此刻，那两颗眼睛躺在桌面上，孤零零的一动不动。 

　　 那只没有头的鸟儿横躺着，爪子僵直，空空的脑壳搁在一起，没有镶上的眼睛黑洞洞的，一瞬不瞬地瞪着前方，显得古怪而狰狞。 
　　 他坐在黑暗里，和那只做到一半的鸟儿默然相对，忽然间仿佛于丹也无法忍受，蓦然大叫一声，一把将那只惟妙惟肖的机械鸟扫到了地上！ 
　　 他，岂不是和这个东西一模一样？ 
　　 “望舒！望舒！”织莺听到了里面的动静，焦急和惊恐地低呼，“你怎么了？” 
　　 
他抬起一条腿，准备把那个做到一半鸟儿踩得粉碎，然而，一听到她的声音，颓然坐倒在地上，后背重重靠在门上，不知所措。她还在外面持续的唤着他的名字，隔着一层门板，他甚至能感受到她每一次敲击的振动。 

　　 那种微弱的振动，一次又一次，逐渐将他的心震得复苏过来。 
　　 是的……无论如何，至少织莺是真正关心他的。在这个冰冷而机械的世间，可能有一颗心是真正温暖的。那样，至少他“活着”的这些年，会存在某些意义。 
　　 在她几乎要破门而入的时候，他忽地站起来，打开了门。 
　　 
“望舒，你……”门开得太突然，她差点一个踉跄跌到了他怀里，连忙扶住了门框。然而，看到少年奇特的苍白脸色，她却又惊住了。望舒的眼神非常诡异，闪烁而黯淡，竟然和平日的明亮清浅大相径庭。 

　　 “我没事，”他低道，“回去吧。” 
　　 
“怎么可能没事！你的腿……”织莺的目光一直盯着他的左腿。他摸了摸那里，竭力想做出轻松的表情：“不要担心——其实那个刺客根本没伤到我，只是划破了衣服而已。他不知道我一直都贴身穿着鲛绡战衣。” 

　　 然而，他显然并不擅长说谎，这样的话反而让织莺更加担心起来。 
　　 “让我看看！”她握着他的手臂，几乎是命令般地。 
　　 他却不肯放手，想把她推出门外：“我没事。” 
　　 “望舒，让我们看看。”忽然间，一个低沉威严的声音响起来了，用不容置疑的命令语气，“放开手，让我们看看你的伤口！” 
　　 “巫咸大人！”两人异口同声地失声，看着不知何时已经赶来的首座长老。 
　　 
拄着权杖的老人威严无比，站在门廊的阴影里，看着这一对年轻人，眼神冷厉。织莺下意识地转过身挡在了望舒面前。她靠得那样近，几乎将单薄的肩膀贴在了他的胸膛上。望舒忽然明白她是想要保护自己，心里涌起了一种暖流，一下子镇定下来。 

　　 “大人……望舒他……”她不知道该怎么说，“请您……” 
　　 “我没事。真的，”望舒却忽然在她身后开口，语气从容而平静，“刚才羲铮替我挡了一下，那个刺客没伤到我，我只是划破了衣裳罢了——大人请看。” 
　　 他终于松开了一直捂着的手，露出了那一道伤。 
　　 
水晶球光芒的照耀下，一切纤毫毕现：衣裳被锋利的刀刃划破了一道一尺长的口子，然而，破口处的露出了鲛绡战衣细密坚韧的质地，不曾碎裂。再往下翻去，只见少年的肌肤上只有一道淡淡的白印子，居然丝毫无损！ 

　　 “哦……”巫咸松了口气，蹙眉，“那你刚才为什么跑开？” 

　　 “我、我有点被那些刺客吓坏了……从来没遇到过这种事。”望舒有些不好意思地抓了抓头，“外头那么乱，所以、所以我就跑回来了……还是这里最安全。” 
　　 巫咸紧紧地盯着他的眼睛，然而少年湛蓝色的眸子坦然而单纯，一如平日。 
　　 “不好好待在船坞里，偷跑出来做什么？”巫咸蹙眉，声音里满是警惕，“你明明知道外面非常危险，我下过命令不允许你擅自出来的！为什么违反？” 
　　 “我……”望舒看了看织莺，低声，“我看到了她带着结发簪，想知道她是不是……是不是真的要和别人结婚了？我、我实在是忍不住！” 
　　 织莺说不出话来，低下头看着自己光华灿烂的嫁衣，双手颤抖。 
　　 
“哦，”巫咸终于默不做声地松了一口气，手里的水晶球光芒渐渐熄灭。他点了点头，威严地看着少年，“那现在我可以告诉你，织莺今晚就要和羲铮结婚了——她本来是不想让你知道这件事的，但既然现在情况如此，我觉得也没有什么可以隐瞒的。” 

　　 望舒猛然一震，似乎是一个垂死的人终于听到了丧钟，脸色灰白如死。 
　　 “你和织莺是好朋友，应该祝福她，是不是？”巫咸紧紧地注视着少年的眼睛，语气里充满了威压，“等一下婚礼就要开始了，要不要一起来观礼？” 
　　 “不……”织莺和望舒同时失声，然后同时看了对方一眼，脸色煞白。 
　　 “哦。”巫咸看了一眼这一对年轻人，温和地安慰，“既然不想去，那就算了——你好好休息。不要担心，残余的几个空桑刺客已经全部落网，再无法伤害你。” 
　　 
“嗯。”望舒应着，眼睛却一直看着暗角。那里，那只支离破碎的鸟还横陈在案上，睁着空洞的眼睛，望着地下工坊林立的机械。不知道为何，他忽然间觉得心肺也隐约地疼痛起来，止不住地全身微微战栗。 

　　 在巫咸大人和元老院心里，自己和这只机械鸟有区别么？没有感情，没有温度，不会流泪，不会流血……从不曾活过。 
　　 是这样的吧？ 
　　 所以，才会如此漠然和霸道的说：来一起观礼吧！ 
　　 
少年紧紧绞着手，身体在剧烈地发抖。他只有拼命咬住牙，才能克制住自己身体里的那种冲动——那是一种毁灭一切的冲动。那一刻，他真想冲到元老院面前，揪住这些仙风道骨的老人的领子，斥问他们究竟把自己当做了什么。然而，他用前所未有的意志力克制着自己，只是苍白而沉默地目送他们的离开。 

　　 “织莺……”他站在门后的黑暗里，轻轻叫了她一声。 
　　 
她一震，不由自主地停了一下脚步，回过头看着他。她的脸色苍白而哀伤，眼睛里似乎蕴藏着千言万语，却生生说不出一句话来。“我们是不会有结果的。”她停顿了良久，终于轻声道，“子夜之前，我必须完成那个婚礼。” 

　　 “我知道。”少年在月光下看着心爱的女子，机械般地喃喃，“我知道。” 
　　 “望舒，我希望你能好好的。”织莺轻声，“你是我最重要的人。” 
　　 “我们还会见面么？”他轻声哀求，黑白分明的眼睛里包含着殷切和恐惧，“我……很害怕。真的。很害怕。织莺……我不知道该怎么办。你真的要去嫁给羲铮么？” 
　　 
他的语气是如此无助而恐惧，宛如一个孩童的求助，让织莺不由得颤了一下。然而身边的巫咸低低咳嗽了一声，织莺的脚步立刻停在了那里，眼里流露出了无奈的表情，轻声道：“是的，我要嫁给羲铮了。请你祝福我们吧！” 

　　 “……”望舒颤了一下，只觉得喉头堵塞得厉害。 

　　 “我……祝福……你。织莺。”他的声音模糊而战栗，似乎每一个字都是从火上灼烧出来，痛彻心扉。他站在门后面，看着她跟随巫咸一步步远去，眼里流露出了一种绝望。 
　　 
望舒一步步退入了门后的黑暗里，反手重重关上了门，仿佛筋疲力尽似地靠在了上面，闭起眼睛，仿佛像死人一样地一动不动。黑暗里只有无数机械在滴答运转的声音，桌子上做了一半的空心木鸟在瞪着眼睛看着他。 

　　 
望舒站起身，一瘸一拐地走到了一面落地的大镜子面前，一手抓起了一把锋利的雕刻刀，一手解开了长袍的带子——外袍和鲛绡战衣都簌簌落在了地上，微弱的月光下，少年裸露在镜子里的身体苍白而消瘦，有一种接近大理石雕塑一样的感觉。 

　　 然而，只是凝望了自己镜子里的影子片刻，望舒忽然举起了刀，毫不犹豫地一刀插入自己咽喉下方的锁骨正中！ 
　　 “嚓”的一声，一刀刺入半尺深，直到被胸骨卡住。 
　　 
他抬起另一只手，一起握住刀柄，用尽了全力缓缓将那一刀继续往下切，从锁骨、胸骨、肋骨，一路往下，破开了胸膛和腹腔，最后停在了耻骨上。望舒站在镜子前，借着微弱的月光看着镜子里被开膛破肚的自己，脸色苍白如死。 

　　 在这一具剖开的身材里，居然没有一滴血流出来！ 
　　 
没有血，没有肉，没有骨骼，没有内脏——有的，只是一条条极其精细而复杂的软管，只是一个个相互关联的机簧和齿轮！在那些交错的精密仪器里，他甚至还看到了十几个薄带卷，正在随着他的微弱呼吸和呻吟缓缓转动，发出和人一模一样的声音：呼吸，呻吟，欢笑，言语……就是没有一滴血。 

　　 
“哈……哈哈！”望舒手里的解剖刀颓然落地，他踉跄了一下，扶着镜子深深弯下腰，低声开始笑起来，到最后笑出了眼泪，全身颤抖——《列子.汤问》……本来他早就应该想到！ 

　　 
他的身体，原来和那个做到一半被扔在桌上的夜莺居然一模一样！难怪他们都说自己是那个天机公子的遗腹子……原来，竟然是这样的“遗腹”子！难怪这些年来他始终生活在透明的屏障中，难怪元老院对他一直有所警惕，难怪他一直被软禁、不被允许走入外面的世界！ 

　　 ——原来，对冰族人而言，他只是一个怪物，只是被他们圈养起来、不停制造武器的奴隶！非我族类，所以也无法获得正常人该有的一切！ 
　　 所以，他也不能拥有织莺。一个不曾“活着”的怪物，怎能谈得上什么爱和婚姻呢？ 
　　 
外面有依稀的乐声，从极遥远的地方传来，带来一丝丝喜庆热闹的气息——那是织莺的婚礼么？此刻，她是不是牵着羲铮的手走在长长的地毯上，接收元老院的祝福？他们都是真正“活着”的人，有父母，有亲人，有属于他们的族群。 

　　 他们将结为夫妇，从他们身体里，将诞生新的生命。 
　　 这一切，和自己又有什么关系呢？ 
　　 望舒坐在黑暗里，看着自己洞开的身体，断断续续地笑着，声音空洞而冰冷。 
　　 “不会有结果的。”他听到她的声音在空中回荡，无奈而哀伤，如同她临别时的那一回顾，“我要嫁给羲铮了……请祝福我们吧。” 
　　 “是的……我祝福你。”他坐在黑暗里，喃喃低语—— 
　　 “但，除了你之外，我将诅咒所有的人！” 
　　 
尾声 
　　第二天清晨，太阳依旧升起，照耀着大地和海洋。 
　　云荒的心脏上发生了天翻地覆的变化，在女帝悦意登基的同时，空桑元帅白墨宸却领兵离开了帝都伽蓝城，回头杀向了叶城，直冲镇国公府而去，如狼似虎的战士们撞开了门，直接冲入府邸搜起人来。 

　　“你们想要干什么？镇国公府有丹书铁劵，连帝君也无权搜查！”总管枫夫人挺身而出想要阻拦这一群不速之客，却被立刻拿下。叶城府尹听到了这边的动静，赶紧过来想要询问，也一样被杀气腾腾的军队押到了一边。 

　　“今天的事，你不用管，”白墨宸坐在马上，冷冷开口，“这是我和慕容隽之间的事。” 
　　“禀白帅，慕容府上的所有人均已找到，共计一百一十七口，无一遗漏。唯有慕容逸、慕容隽两兄弟不在，翻遍了内外也不见人影！” 
　　听到侍卫来报，元帅的脸色忽地阴沉了一下——不在？是早已知道自己将会前来报复，所以扔下了一家上百口人连夜逃离了么？还是准备蛰伏起来，再动什么心思？他咬着牙，冷冷：“架起火！给我烧了镇国公府！传令出去，如果日落时分还见不到慕容氏两兄弟自动投案，我就火烧镇国公府，从上到下，鸡犬不留！” 

　　火烧镇国公府，族灭慕容氏？ 
　　自从先祖慕容修开始，慕容氏管理叶城数百年，恩威并施，在百姓中拥有极高的威望，所以这个消息一传出，外面围观的百姓都显得震惊而慌乱，更有一些大胆的民众干脆跪在门外，向全副武装的军人们为慕容氏求情。 

　　然而白墨宸却毫不动容：“凡是有为慕容氏说话的，一律以同党论！” 
　　“白帅，这样是会激起民变的啊！”穆先生策马上来劝谏，却被他毫不留情的一鞭子抽得跌落马背，厉声：“再在我面前出现，连你一起扔到火堆里！” 
　　白墨宸切齿，声音森冷而陌生，完全不似平日的摸样。 
　　“墨宸，这样的确太乱来了！”唯一还敢拦住他的只有他的刎劲之交、骁骑军统领骏音，他一把上来拉住了元帅的笼头，“从光华皇帝开始，叶城慕容氏就有丹书铁劵护身——你这样贸贸然行动，无凭无据，会引起朝野震惊的。” 

　　“无凭无据？”白墨宸冷笑起来，用鞭梢指点着远处的伽蓝白塔，“我亲眼看见夜来被活活烧死在我面前，这还叫无凭无据？——慕容隽他勾结宰铺，试图颠覆朝廷，放火烧了半个帝都，这叫无凭无据么？！” 

　　“正是！”穆先生挣扎着从地上爬起来，抱住马腿，苦苦劝谏：“宰铺死了，所有刺客也全死了，都铎大统领至今不知下落……这一夜的事情已经说不清楚了！白帅您如果不节制怒火，定会坏了大事！” 

　　“滚开！”空桑元帅的眼神里闪耀着可怕的光，“别在我面前出现！” 
　　“白帅如果真的要屠戮慕容氏，就从属下开始下刀吧！”穆先生却拦在了马前，死死不松开，“如今新帝刚刚登基，当务之急是先笼络文武百官，竖立在朝中的地位威信，然后速速返回西海战场，和冰夷决一死战！白帅不能在这个当儿上意气用事啊！” 

　　“滚！”白墨宸听到这般缜密的言词，忽然觉得无边的厌恶，不由恶狠狠地一鞭抽在这个幕僚的背上。 
　　这一鞭用力极猛，只抽得穆星北背上的衣衫全数开裂，血肉翻出。他听不见所有下属的劝告，看不见所有百姓的哀求。心里只充斥着一个声音：复仇！杀了慕容隽，诛灭慕容氏全族！用一场痛快淋漓的屠杀和焚烧，为她复仇！ 

　　夜来死了……要用什么为她祭奠？要谁来为这一切付出代价？ 
　　只有血，无数的血，才能浇灭他心头熊熊的怒火！ 
　　白墨宸用左臂紧紧按着刀，按捺着心里汹涌而出的杀气，那曾经在火里被斩断的手上只留下一道淡淡的金色疤痕——在铁甲之下，没有人注意到那些金色正在往他的上臂扩散，宛如随着流动的血液一起侵蚀入心脏。 

　　“神啊……神！大、大难……”忽然间，一个模糊的声音响起在人群里，“大难……临头了啊！神……” 
　　镇国公府外，人群纷纷退让，看着一个衣衫褴褛的疯子从地上爬过来。那个不成人形的家伙蠕动着，手足并用的在街上向着镇国公府爬过来，整个背上一片血肉模糊，发出一阵阵的恶臭，让所有人都掩鼻闪避。 

　　那个疯子似乎全无畏惧，直接爬到了被封锁的镇国公府的台阶上，抬起头看着门内的白墨宸，手舞足蹈，眼神疯狂，咕咕地嘟嚷着：“大……大难临头……破军……你……你……” 

　　他拼命张嘴，却说不出一句清晰的话——一瞬间，在张开的嘴里，谁都清晰地看到了他只有半截的舌头！ 
　　“天官仓华？”穆星北忽然认出了那个人是谁，失声——这个人，正是不久前在海皇祭上在白帝面前预言过破军复苏，天下即将陷入大乱的天官！ 
　　“九百年后，世当有王者兴，更有大难起。” 
　　 
　　　　 
当时天官慷慨陈词说了很多，但心怀鬼胎的白帝估计只进去了那么一句。也就是这一句预言促使他下决心召白墨宸回京，孤注一掷地发动内战——然而这个短命而跋扈的皇帝却不曾料想过，即便这句话是真的，也不是应验在自己身上的！ 

　　 “你……你！神啊……”天官指着白墨宸，眼神忽然变得狂喜而赞叹，恐惧而狂乱，“你，你是……啊啊！你是……” 
　　 他一把扑过去，抱住了马腿，抬头看着白墨宸：“你……你……” 
　　 
“给我把他扔出去！”白墨宸却没有心思和一个疯子多说话，吩咐左右将其拖出，然后鞭梢一指，厉声，“把慕容家的人全部锁起来，从上到下，从老到幼，一个都不留！统统的放到柴堆上去，等我下令就立刻点火！” 

　　 “是！”战士们上前，用粗大的铁链将那些锦衣玉食的贵人们锁起，一串串的押送到后院。一时间，哀呼的、求饶的、哭泣的响成了一片。 
　　 “住手！”忽然间有一个声音响起，人群向两边分开。只见一个衣衫华丽的少女疾步冲来，拨开人群挤了进来，大声对着白墨宸怒喝：“你要做什么？别太过分了！” 
　　 
不远处，一队庞大的马车正在鱼贯出城。这个少女本来坐在马队中最华丽的一辆大车上，正在和族人一起离开叶城，然而看到这一幕，却忍不住跳了下来。看到她跳下地，一列二十几辆车连忙也随之停下。 

　　 马队上，天蓝色的旗帜猎猎飞扬，上面有一只白色的萨朗鹰纹章。 
　　 “啊？”周围的人群发出了一声低低的议论，“广漠王的九公主？” 
　　 “她怎么来了？这关她什么事？” 
　　 “听说镇国公向她提过亲，但好像没成……她该不是为了慕容隽才来的吧？” 
　　 “呀，那也算是难得了，在这种时候还敢出来说话！” 
　　 周围议论纷纷，然而白墨宸只是冷冷看了她一眼，又看了看她所在的马队，冷冷问：“怎么，铜宫的卡洛蒙世家也想卷入这件事么？” 
　　 
“不，不，白帅误会了！”管家珠玛连忙上前对着白墨宸陪笑，一把扯过琉璃，低声埋怨，“九公主，别惹事了！——王说了，我们今日就离开叶城，空桑人的事不要再插手！” 
　　 “不，你没看见么？这个人疯了！他要杀镇国公全府上下的人！”琉璃一跺脚，却不肯离开，“慕容隽他偏偏又不在这里，我怎么能不管？” 
　　 珠玛苦笑：“连慕容隽都自顾自跑了，你还凑什么热闹！” 
　　 “慕容他不会跑！他一定在想办法，”琉璃抗声，“他不是那种人！” 
　　 
“是么？”白墨宸一怔，坐在马上居高临下地看着这个丫头，眼里忽地露出了一种锐利的光，冷笑，“看起来，你和慕容隽似乎很熟，我们来打个赌如何？如果天黑前他来自投罗网了，那我就放府里其他人走；如果他没有回来，那就第一个从你开始杀！” 

　　 “好！”琉璃却毫不胆怯，一口答应。 
　　 白墨宸看着那个双手叉腰拦在面前的少女，眼神变了变，手一动，只听唰的一声，数把长刀铮然出鞘，架在了琉璃颈上。 
　　 “干嘛？”琉璃嗤笑，“本姑娘答应和你打赌，难道还会跑了？” 
　　 
“住手！”忽然间，一道白光迅疾而来，杀入了人群。那些战士们惊呼着，个个捧着手腕退开，手里的刀已经被人一击截断——那个带着半张铜面具的男人从天而降，怒视着骁骑军，须发皆张，不怒自威，仿佛一头雄狮咆哮：“谁敢动我的女儿？” 



　　 “广漠王！”围观的人群低低发出了一声惊叹。 


　　 “真是乱七八糟的局面啊……”远处，有一个人负手看着重兵包围的镇国公府，喃喃，“以前可不曾听说白帅是这样残暴的人……怎么像变了一个人似的？” 
　　 他摇了摇头，压低风帽，转过了身，苦笑：“是因为那个女人么？” 
　　 风帽下，那个人的脸苍白而消瘦，似乎常年都晒不到太阳，有些无精打采，然而眼睛却比暗夜里的星辰更闪亮。 
　　 
“客官，你的东西已经放上去了，可以出发了么？”旁边有车夫将一个木匣子卸在了马车上，擦着汗，“看镇国公府那边闹成这样，我们得赶紧上路——等一下如果万一白帅下令要封城，可就麻烦了。” 

　　 
那只木匣子有七尺长，三尺宽，不知道装了什么，很轻。抬的时候车夫总是想到这像是一口棺木，心里忐忑不安。如果不是对方出手大方，像是个有钱的主儿，再加上他要走的路线非常冷僻，适合下手，只怕自己也不敢接下这一单透着诡异的活儿。 

　　 “唔，现在就出发吧！”那个人点了点头，最后看了一眼远处被围的镇国公府，“这些闲事就别再管了……反正慕容氏全族就算死了，也和我没什么关系。” 
　　 
“好嘞！”车夫一声吆喝，一扬鞭，这辆马车便夹杂在上百辆一模一样的车里，从熙熙攘攘的西门出发，离开了叶城。如果一路顺利的话，从叶城东门出发进入望海郡，再过一天便能抵达青水渡口。到时候再换船从水路出发，逆流而上，穿过南迦密林去往北方。 

　　 那个人坐在马车里，轻轻拍了拍那个随身运上船的木匣子。 
　　 里面没有任何回应。 
　　 “这里头是什么呀？”前头的车夫忍不住回头问，“这一路您这么着急！” 
　　 
那个人微笑了一下，那个笑容令他苍白的脸焕发出一种奇特的光彩，“是一把剑。”他注视着那个匣子，语气神秘而轻微，“一把我梦寐以求、旷古罕有的绝世好剑！——我可是用了好大力气，才没有让它毁于战火。” 

　　 “啊？”车夫有些莫名其妙：哪有那么大的剑?难不成里面是金银珠宝，所以这个家伙要故意隐瞒吧！ 
　　 一想到这里，他心里隐隐一动。 
　　 
其实，他们这一群人不是善类，本就是专门在叶城寻找单身上路的客商下手的劫道者。他负责扮成车夫挑选肥羊，还有另一帮兄弟在半路接应——如今有半个月没开张了，这次好容易逮到一个，可不能错过。 

　　 “那……客官是想扛着这把剑去哪里呢？”车夫没话找话，“去北陆那边能卖出高价？听说那儿是寒苦之地，比不得叶城，您这货虽高，能脱手么？” 
　　 那个通心眉的男子淡淡：“北越郡，雪城。” 
　　 “雪城？”车夫吃惊，“那么远？” 
　　 “是啊……那是我的故乡，一年里有九个月都在下雪。”那个人眯起了眼睛，露出悠然神往的表情，“下雪的时候，最适合修炼剑术了。” 
　　 车夫恍然大悟，有些敬畏地道：“原来您是一个剑客呀？” 
　　 “是的。”那个人傲然道，“天下最好的剑客。” 
　　 “哦，那您一定是剑圣门下的人吧！”车夫对剑的认识只限于剑圣一门，便顺口奉承，“小的真是荣幸，今日能接到剑圣传人上车。” 
　　 “不，我不是剑圣门下。”那个人却忽然变了脸色，“我是北越雪主。” 
　　 “北越什么主？”车夫别扭地念着这个拗口的名字。 
　　 “北越雪主。”那个人一字一名地重复了一遍，语气森然，“记住这个名字——因为你是十年来第一个听到它的人——这个名字，必然会重新传扬天下！” 
　　 “哦，哦！”虽然完全不曾听说过，车夫也只能顺着恭维了一句，“那您的剑技也一定非常了不起了！估计剑圣也不会是您的对手，是吧？” 
　　 
“不，我现在还不能赢空桑剑圣，”那个人却淡淡地回答，将视线投注在那个木匣子上，眼神忽地闪过一丝喜悦，“不过等我修成了里面的这把剑，整个云荒就再也没有人会是我的对手了！就连剑圣，也不会是我的对手！” 

　　 他忽然放声大笑，让车夫再也不敢接话。 
　　 
不是剑圣传人？那就好说了……这家伙多半是一些老想着修炼九问的游侠儿，眼高手低，满脑子做梦。这种人他见得多了——不过，就算真的是剑圣门下也没什么好怕的。听说最近几年剑圣清欢广收门徒，无论什么杂碎，只要有钱就能列入门墙，这一门早已是良莠不齐，早就没有了昔日的荣耀。 

　　 等出了叶城，再找个荒僻的地方小心地下手吧！ 
　　 车夫心里盘算着，扬起鞭子驾着马车驶出了叶，然而，那个满脑子做着发财梦的车夫不知道，这一条路对他来说却是死亡之路，一旦踏出，从此再也无法回到叶城。 
　　 
两天后，有路过的马车在回雁川的偏僻角落里发现了这辆被遗弃的马车。车夫和一群大盗一起横尸遍地，每个人眉间都有一点殷红，如同被锋利无比的剑一击贯穿了颅骨——然而车上那个神秘的客人连同那一个木匣子，却早已不知踪迹。 

　　 只有青水滔滔，从充满了淡淡薄雾的南迦密林里涌出。 
　　 
叶城的花魁殷夜来，从那一天起便永远地在历史里消失了。再后来，有知道一些宫里内幕的人偷偷的说，在劫火燃烧的前夜，殷仙子曾经奉召入宫献舞，却偏赶上了那一场天灾，不幸葬身于那一场大火。 

　　 半生浮萍随逝水，一宵冷遇葬名花。 
　　 倾城一舞，自此绝响。 

　　　　 
当时天官慷慨陈词说了很多，但心怀鬼胎的白帝估计只进去了那么一句。也就是这一句预言促使他下决心召白墨宸回京，孤注一掷地发动内战——然而这个短命而跋扈的皇帝却不曾料想过，即便这句话是真的，也不是应验在自己身上的！ 

　　 “你……你！神啊……”天官指着白墨宸，眼神忽然变得狂喜而赞叹，恐惧而狂乱，“你，你是……啊啊！你是……” 
　　 他一把扑过去，抱住了马腿，抬头看着白墨宸：“你……你……” 
　　 
“给我把他扔出去！”白墨宸却没有心思和一个疯子多说话，吩咐左右将其拖出，然后鞭梢一指，厉声，“把慕容家的人全部锁起来，从上到下，从老到幼，一个都不留！统统的放到柴堆上去，等我下令就立刻点火！” 

　　 “是！”战士们上前，用粗大的铁链将那些锦衣玉食的贵人们锁起，一串串的押送到后院。一时间，哀呼的、求饶的、哭泣的响成了一片。 
　　 “住手！”忽然间有一个声音响起，人群向两边分开。只见一个衣衫华丽的少女疾步冲来，拨开人群挤了进来，大声对着白墨宸怒喝：“你要做什么？别太过分了！” 
　　 
不远处，一队庞大的马车正在鱼贯出城。这个少女本来坐在马队中最华丽的一辆大车上，正在和族人一起离开叶城，然而看到这一幕，却忍不住跳了下来。看到她跳下地，一列二十几辆车连忙也随之停下。 

　　 马队上，天蓝色的旗帜猎猎飞扬，上面有一只白色的萨朗鹰纹章。 
　　 “啊？”周围的人群发出了一声低低的议论，“广漠王的九公主？” 
　　 “她怎么来了？这关她什么事？” 
　　 “听说镇国公向她提过亲，但好像没成……她该不是为了慕容隽才来的吧？” 
　　 “呀，那也算是难得了，在这种时候还敢出来说话！” 
　　 周围议论纷纷，然而白墨宸只是冷冷看了她一眼，又看了看她所在的马队，冷冷问：“怎么，铜宫的卡洛蒙世家也想卷入这件事么？” 
　　 
“不，不，白帅误会了！”管家珠玛连忙上前对着白墨宸陪笑，一把扯过琉璃，低声埋怨，“九公主，别惹事了！——王说了，我们今日就离开叶城，空桑人的事不要再插手！” 
　　 “不，你没看见么？这个人疯了！他要杀镇国公全府上下的人！”琉璃一跺脚，却不肯离开，“慕容隽他偏偏又不在这里，我怎么能不管？” 
　　 珠玛苦笑：“连慕容隽都自顾自跑了，你还凑什么热闹！” 
　　 “慕容他不会跑！他一定在想办法，”琉璃抗声，“他不是那种人！” 
　　 
“是么？”白墨宸一怔，坐在马上居高临下地看着这个丫头，眼里忽地露出了一种锐利的光，冷笑，“看起来，你和慕容隽似乎很熟，我们来打个赌如何？如果天黑前他来自投罗网了，那我就放府里其他人走；如果他没有回来，那就第一个从你开始杀！” 

　　 “好！”琉璃却毫不胆怯，一口答应。 
　　 白墨宸看着那个双手叉腰拦在面前的少女，眼神变了变，手一动，只听唰的一声，数把长刀铮然出鞘，架在了琉璃颈上。 
　　 “干嘛？”琉璃嗤笑，“本姑娘答应和你打赌，难道还会跑了？” 
　　 
“住手！”忽然间，一道白光迅疾而来，杀入了人群。那些战士们惊呼着，个个捧着手腕退开，手里的刀已经被人一击截断——那个带着半张铜面具的男人从天而降，怒视着骁骑军，须发皆张，不怒自威，仿佛一头雄狮咆哮：“谁敢动我的女儿？” 


　　 “广漠王！”围观的人群低低发出了一声惊叹。 


　　 “真是乱七八糟的局面啊……”远处，有一个人负手看着重兵包围的镇国公府，喃喃，“以前可不曾听说白帅是这样残暴的人……怎么像变了一个人似的？” 
　　 他摇了摇头，压低风帽，转过了身，苦笑：“是因为那个女人么？” 
　　 风帽下，那个人的脸苍白而消瘦，似乎常年都晒不到太阳，有些无精打采，然而眼睛却比暗夜里的星辰更闪亮。 
　　 
“客官，你的东西已经放上去了，可以出发了么？”旁边有车夫将一个木匣子卸在了马车上，擦着汗，“看镇国公府那边闹成这样，我们得赶紧上路——等一下如果万一白帅下令要封城，可就麻烦了。” 

　　 
那只木匣子有七尺长，三尺宽，不知道装了什么，很轻。抬的时候车夫总是想到这像是一口棺木，心里忐忑不安。如果不是对方出手大方，像是个有钱的主儿，再加上他要走的路线非常冷僻，适合下手，只怕自己也不敢接下这一单透着诡异的活儿。 

　　 “唔，现在就出发吧！”那个人点了点头，最后看了一眼远处被围的镇国公府，“这些闲事就别再管了……反正慕容氏全族就算死了，也和我没什么关系。” 
　　 
“好嘞！”车夫一声吆喝，一扬鞭，这辆马车便夹杂在上百辆一模一样的车里，从熙熙攘攘的西门出发，离开了叶城。如果一路顺利的话，从叶城东门出发进入望海郡，再过一天便能抵达青水渡口。到时候再换船从水路出发，逆流而上，穿过南迦密林去往北方。 

　　 那个人坐在马车里，轻轻拍了拍那个随身运上船的木匣子。 
　　 里面没有任何回应。 
　　 “这里头是什么呀？”前头的车夫忍不住回头问，“这一路您这么着急！” 
　　 
那个人微笑了一下，那个笑容令他苍白的脸焕发出一种奇特的光彩，“是一把剑。”他注视着那个匣子，语气神秘而轻微，“一把我梦寐以求、旷古罕有的绝世好剑！——我可是用了好大力气，才没有让它毁于战火。” 

　　 “啊？”车夫有些莫名其妙：哪有那么大的剑?难不成里面是金银珠宝，所以这个家伙要故意隐瞒吧！ 
　　 一想到这里，他心里隐隐一动。 
　　 
其实，他们这一群人不是善类，本就是专门在叶城寻找单身上路的客商下手的劫道者。他负责扮成车夫挑选肥羊，还有另一帮兄弟在半路接应——如今有半个月没开张了，这次好容易逮到一个，可不能错过。 

　　 “那……客官是想扛着这把剑去哪里呢？”车夫没话找话，“去北陆那边能卖出高价？听说那儿是寒苦之地，比不得叶城，您这货虽高，能脱手么？” 
　　 那个通心眉的男子淡淡：“北越郡，雪城。” 
　　 “雪城？”车夫吃惊，“那么远？” 
　　 “是啊……那是我的故乡，一年里有九个月都在下雪。”那个人眯起了眼睛，露出悠然神往的表情，“下雪的时候，最适合修炼剑术了。” 
　　 车夫恍然大悟，有些敬畏地道：“原来您是一个剑客呀？” 
　　 “是的。”那个人傲然道，“天下最好的剑客。” 
　　 “哦，那您一定是剑圣门下的人吧！”车夫对剑的认识只限于剑圣一门，便顺口奉承，“小的真是荣幸，今日能接到剑圣传人上车。” 
　　 “不，我不是剑圣门下。”那个人却忽然变了脸色，“我是北越雪主。” 
　　 “北越什么主？”车夫别扭地念着这个拗口的名字。 

　　 “北越雪主。”那个人一字一名地重复了一遍，语气森然，“记住这个名字——因为你是十年来第一个听到它的人——这个名字，必然会重新传扬天下！” 
　　 “哦，哦！”虽然完全不曾听说过，车夫也只能顺着恭维了一句，“那您的剑技也一定非常了不起了！估计剑圣也不会是您的对手，是吧？” 
　　 
“不，我现在还不能赢空桑剑圣，”那个人却淡淡地回答，将视线投注在那个木匣子上，眼神忽地闪过一丝喜悦，“不过等我修成了里面的这把剑，整个云荒就再也没有人会是我的对手了！就连剑圣，也不会是我的对手！” 

　　 他忽然放声大笑，让车夫再也不敢接话。 
　　 
不是剑圣传人？那就好说了……这家伙多半是一些老想着修炼九问的游侠儿，眼高手低，满脑子做梦。这种人他见得多了——不过，就算真的是剑圣门下也没什么好怕的。听说最近几年剑圣清欢广收门徒，无论什么杂碎，只要有钱就能列入门墙，这一门早已是良莠不齐，早就没有了昔日的荣耀。 

　　 等出了叶城，再找个荒僻的地方小心地下手吧！ 
　　 车夫心里盘算着，扬起鞭子驾着马车驶出了叶，然而，那个满脑子做着发财梦的车夫不知道，这一条路对他来说却是死亡之路，一旦踏出，从此再也无法回到叶城。 
　　 
两天后，有路过的马车在回雁川的偏僻角落里发现了这辆被遗弃的马车。车夫和一群大盗一起横尸遍地，每个人眉间都有一点殷红，如同被锋利无比的剑一击贯穿了颅骨——然而车上那个神秘的客人连同那一个木匣子，却早已不知踪迹。 

　　 只有青水滔滔，从充满了淡淡薄雾的南迦密林里涌出。 
　　 
叶城的花魁殷夜来，从那一天起便永远地在历史里消失了。再后来，有知道一些宫里内幕的人偷偷的说，在劫火燃烧的前夜，殷仙子曾经奉召入宫献舞，却偏赶上了那一场天灾，不幸葬身于那一场大火。 

　　 半生浮萍随逝水，一宵冷遇葬名花。 
　　 倾城一舞，自此绝响。 


　　 万里之外，当太阳从大海上升起的时候，房间里的烛火也已经燃尽。那一对新婚夫妇相对着坐在那里，一整夜没有动过一动。 
　　 
日光从窗棂照进来了，映照得这个房间一片金红的喜庆气息。一夜未睡，织莺觉得全身都僵硬了，不由得从摇晃的流苏后偷偷抬眼看了一下羲铮，而对方只是坐在那里，双目微垂，没有说一句话。 

　　 她想说什么，却又觉得无从出口。 
　　 
昨夜，在处理完望舒遇刺的事情后，元老院还是赶在子夜前为他们举行了婚礼。然而，羲铮全程却都是默默无一语。就算是酒宴结束，宾客散去，到了两人独处的时候，他也没有说一句话。织莺从小和他一起长大，视他如长兄，从不敢在他面前任性。此刻当然也不敢自己一个人去休息，只能在那里陪他默默地做了一整夜。 

　　 “你去休息吧。”当阳光照到了他们衣襟上的时候，身边那个沉默的男人忽然开口了。她震了一下，有些手足无措。 
　　 
“我要去巡逻了。”他站起身来，除掉了外面婚礼穿的礼服，她连忙上前，从衣架上拿下他平日穿的戎装，准备服侍他换上——然而他只是默默看了新婚妻子一眼，从她手里拿过衣服，没有说一句话。 

　　 “羲铮……”她看着他走出门去，忍不住低低唤了一声。 
　　 他停了一下，没有回头，只是低声道：“对不起。” 
　　 
对不起？她却愕然不知所措。他为什么要说对不起呢？所有的错，都在于她——她在婚礼前的所作所为，不仅令他在外人面前丢了脸面，更是伤透了他的心。此刻，他为什么反而要对自己说对不起？ 


“无论怎样，我实在无法拥抱一个自己不爱的女人，”羲铮却背对着她，低声道，“你永远只是我妹妹，我爱的，是另一个人——对不起。” 
　　 她张大了嘴，却说不出一个字。 
　　 
他……他在说什么？羲铮与自己成亲，难道也是迫于父母的压力和元老院的命令么？——可是，羲铮是如此内向而寡言的人，平日几乎从没见他和其他女人说过什么话。他所爱的女人又会是谁呢？是那些曾经和他并肩战斗过的女战士么？还是…… 

　　 她忽然间脱口：“是凝？” 
　　 羲铮震了一下，脸色一变，却没有否认。 
　　 
他这样缄默的态度，让她想起不久前在发现凝被刺杀的时候，他二话不说就扔下了自己，抱着那个鲛人飞奔前去找巫咸大人求医。当时他脸上的关切，简直和自己看到望舒被刺时候一模一样！ 

　　 ——是的，除了那个鲛人——凝，还会有谁？她是唯一和他朝夕相处的女子，是他在血和火战场上唯一的伙伴。 
　　 
早就听说过传言，自从九百年前开始，那些铁血的战士都往往会爱上驾驶风隼的鲛人，因为她们美丽、温柔、忠贞、容颜百年不老，有着陆地上女子所没有的一切——可是无论怎样，凝都已经是一个垂暮的鲛人了啊……是因为她绝对的忠诚么？ 

　　 织莺忍不住苦笑了一声：是啊，那的确是自己正好缺少的东西。 
　　 她说不出一句话，只能眼睁睁地看着新婚的丈夫转身离开——羲铮的背影孤独而沉默，走入人群，转瞬淹没在灿烂的朝霞里。 
　　 那一刻，她竟然觉得心如刀绞。 
　　 片刻后，广场上传来一阵鸣动，一架风隼从大地上掠起，俯瞰着碧海上密密麻麻的空桑人舰队，轻灵迅捷地上下掠行。 
　　 
坐在操纵席上的那个鲛人已经老了，重伤初愈，水蓝色的长发上洒满了霜雪，然而一双眼睛却还是澄澈如婴儿。鲛人凝侧过头，轻笑：“主人可真是一个不会说谎的人哪……她会相信么？您爱上了一个年纪足够做您曾曾祖母的鲛人傀儡！” 

　　 
“凝，要知道一个傀儡，是不会主动发现并提出疑问的。”羲铮仿佛不知道怎么回答，脸色有些尴尬，只能蹙眉低声道，“不要多话，不要让人发现我已经暗自替你解除了控制的事实——否则我会被军法处置。” 

　　 
“呵，”那个叫做凝的鲛人操纵着风隼，在碧海上翱翔，语气愉悦，“放心，没有人知道上次您在替我疗伤的时候，还顺便给我解除了体内的傀儡虫——真是奇迹！除了那个跟随破军的潇之外，我是九百年来第一个获得‘意识’的鲛人吧？您为什么要这么做呢？” 

　　 羲铮颔首，低声：“我只是觉得……” 
　　 
停顿了一瞬，他终于道：“如果当时刺客来袭的时候，你不是被傀儡虫控制，也就不会差点被杀——我不想这样的事再发生在你身上，凝。”羲铮转过头看了一眼白发苍苍的鲛人：“我觉得恢复了意识的你，才能更好和我并肩战斗！” 

　　 凝微笑起来，湛碧色的眼睛里有活人才有的光辉。 
　　 
“谢谢您，主人。你给予了我选择的权力，我也定然会为您战斗到最后一刻。”她看着羲铮，“不过，现在舱里没有第三个人，主人，您就不必掩藏自己的心了。那很累——我知道您是非常爱她的，为什么要说那个谎呢？” 

　　 军人没有说话，线条冷硬的侧脸一动也不动，只是监视着脚下空桑西海舰队的动静。半晌，才淡淡说了一句：“这样做，至少会让她心里觉得好受一些吧？” 
　　 “嗯？”凝有些不解。 

　　 “三天后她就要带着神之手出发了，这一去可能是生离，也可能是死别。”羲铮的声音平静而克制，“无论如何，分离之前，我不想她心里有负担。” 
　　 凝侧过头，看着这个讲武堂出来的优秀军人，眼神变了变。 
　　 “原来如此。”她叹息了一声，默然无语。 
　　 片刻后，苍老的鲛人喃喃：“活了一千年，我还从未见过冰族里的战士有着这样柔软的心啊……辜负这样一颗心，她不会觉得愧疚么？” 
　　 
“集中精神吧，凝！”羲铮蹙眉，俯视着脚下的碧海，那里万舰待发，集结如云，“元老院有令，要趁着白墨宸还没有从云荒返回，迅速出击，打乱空桑人的部署，好让冰锥趁机穿过封锁线——神之手的计划，绝对要万无一失！” 

　　 “是！”鲛人傀儡凝聚了心神，低低应了一声。风隼如同一道闪电掠过空桑人的舰队上空，将兵力部署情况迅速纪录下来。 
　　 “三天后，冰锥入海，发动总攻！” 


　　 帝都劫火，冬雷震震。 
　　 
当一切都随着雷电和大雨结束时，在遥远的彼方，黑暗里有人叹了口气，对着天空收回了手——在那个人的手合拢的瞬间，掌心的金轮忽地停止旋转，万里之外的雷霆也在同一时间停止了。 

　　 那个人凝视着彼方的一切，紫色的瞳孔在暗夜里发出淡淡的光华。在身侧不远处，三道银白色的光在神灯里无声地旋转，明灭映照。 
　　 三魂在不停地鸣动，显然是感知了六魄凝聚的时间的逼近。 
　　 
“凤凰和龙都已经尽了力……帝都的局面得到平息，人世脆弱的秩序总算是被维持了下来。”那个人看了看水镜许久，喃喃站了起来，“但这种平衡太脆弱。看来，这次我又要亲自去一趟云荒了。星象如此之乱，实在不是好的预兆。” 

　　 话音落地的那一瞬，奇迹发生了。 
　　 那个人的身体还坐在水镜前，然而有一个虚幻的影子却从身体里“站”了起来，一分为二，缓步离开了这个密室！ 
　　 灵体脱离了躯壳，长身而起。 
　　 
和凤凰临死前“离魂”之术不同，那个人的灵体并不虚无，在地上留下了淡淡的影子！这是术法中最为高深的“神游”之术，当魂魄离开躯壳后，聚则成形，散则成气，所至之地，真神见形，直和身外之身无异。星主的手心里握着金色的命轮，举步走向虚空。从远处看去，宛如一个手握星辰、发着微光的神像。 

　　 一步之遥，外面便是万丈高空，目光所及之处是苍茫不见边际的群山。无风从脚底吹过，猎猎如割，那个虚幻的影子居然被一点一点的吹散，如灰烬般的消失。 
　　 
然而，正当即将全部“解体”之时，那三缕旖旎旋绕的银色的光芒却忽然收缩了一下！与此同时，空中月亮的光芒也黯淡了一瞬。在光芒黯淡的一瞬间，天空里有一道阴影投射下来，不偏不倚，居然将躯壳所在的地方全部覆盖！ 

　　 只是一瞬间，黑暗便压顶而来，力量急速收缩。 
　　 一道看不见的屏障忽然建立，从四周四拢。那个即将消散的幻影忽然间恢复了，仿佛有一阵风将吹散的砂子一粒一粒瞬间送了回来，重新堆砌回了完整的人形！ 
　　 “这……”似乎被什么力量逼迫着，星主的魂魄无法脱离躯壳，在一瞬间移魂归位。坐在暗影里的人睁开眼睛，抬头望着黯淡的月色，“这是……” 
　　 
众星之主面对着暗月，伸出手指在虚空里勾出一道道复杂的线条。那些线发出淡淡的虚无光华，浮在夜空里，组成奇怪的符咒。星主在虚空里快速地计算着什么，片刻后，忽然一掌拍在那些符咒上，失声，“什么？月蚀要开始了？” 



　　 
高空冷月如钩，光芒皎洁，洒落大地——然而细细看去，却能看到月亮的右下方存在着一个隐约的暗色的点，正在缓慢地朝着月亮移动，仿佛一只不动声色的黑色棋子，一步步地逼向王座。 

　　 那不是一颗星辰，而是一个不明来历的巨大物体，漂浮在九天之上！ 
　　 它挡住了月光，而落下的阴影，不偏不倚，居然正好落在了这里。这……这难道是……“预兆”？是那个流传了千古的噩梦的影子么？ 
　　 
星主抬起头，用紫色的双瞳凝望着那个黯淡的影子时，刹那，脑海里有无数的幻象涌现——入侵、屠杀、烈火、毁灭的城市、堆积如山的尸体，从此消失的一族……星主脸色苍白如死，双手开始不受控制地发抖。 

　　 那是什么……是预兆么？在方才短短的片刻内，自己居然看到了“未来”！那个存在于传说中千万年的噩梦的影子，已经悄然降临了么？ 
　　 不……不可能！ 
　　 
如今还不到十一月，月蚀的时间怎么会提前了那么多？而且，随着月蚀的提前到来，一股邪气从西北的狷之原悄然渗透了云荒大陆，以自己的能力，居然还不看出那股力量的去处！蛰伏已久的魔，趁着九百年大限的到来，到底打算做什么？ 

　　 天地六合风起云涌，无数异象涌现，是大灾难的前兆。 
　　 
暗影在持续地笼罩，那三缕银色的光显得越发耀眼，映照着星主深沉莫测的双瞳。平静了一下情绪，站起身来，朝着外部走了几步，然而，每次一踏足到黑暗的边缘，就有一股奇特的力量推了过来，宛如铜墙铁壁，将脚步逼回原地。 

　　 仿佛是一个看不见的暗之牢笼，将星主困在了原地。 
　　 
看来，在暗之力量不曾消退之时，自己是暂时无法离开这里了……但，云荒大地上骤然而来的灾祸又该怎么办？整个命轮组织正在崩溃，人世的秩序已经非常脆弱，当空桑离开了数百年来的隐秘庇护力量之后，会不会立刻在冰族的进攻下覆灭？ 

　　 “龙，”沉思了片刻，星主忽然张开手，对着掌心低低说出了一个名字，“你，此刻听得到我说话么？” 
　　 
“是，星主。”万里之外，在叶城黑石礁的听涛阁上，蓝发在海风里猎猎飞舞。溯光张开手，低下头，看到了掌心同样开始旋转起来的命轮——这是很不寻常的事情，星主居然直接和自己取得了联系！ 

　　 或许，是因为凤凰去世，组织里的讯息传递陷入瘫痪的原因吧！ 
　　 金色的字开始一个接着一个地浮现在他掌心，传送来自彼方的秘密讯息：“我无法如期来云荒和你们汇合——请你尽快来到我现在所在的位置见我。” 
　　 溯光微微一怔：“您所在的位置？” 
　　 
——命轮建立的数百年来，没有人知道这个神秘的星主是谁。那只是一个身外之身，可以瞬间转移到云荒的任何地方。即便是命轮里的成员，也不知道这个星主到底是他，还是她？是一个人，还是几个人？更罔论星主本体的所在位置和真正的身份。 

　　 如今到底发生了什么，星主居然不惜现出真身？ 
　　 又一行金色的字浮现出来：“顺着命轮指向前来。” 
　　 溯光只觉得掌心一热，便看到了那个金色的命轮开始逆向旋转，正北方向那一支发出了淡淡的光华，缓缓偏向西北方某处分野，定住，不动。 
　　 “龙，如今凤凰明鹤已死，麒麟叛变，孔雀守狷之原无法离开——有一些至关重要的秘密，我只能亲手交付给你了。 
　　 “尽快，一定要在月蚀到来之前抵达！ 
　　 “否则，我不知道你还能不能……见到活着的我。 
　　　　 
当时天官慷慨陈词说了很多，但心怀鬼胎的白帝估计只进去了那么一句。也就是这一句预言促使他下决心召白墨宸回京，孤注一掷地发动内战——然而这个短命而跋扈的皇帝却不曾料想过，即便这句话是真的，也不是应验在自己身上的！ 

　　 “你……你！神啊……”天官指着白墨宸，眼神忽然变得狂喜而赞叹，恐惧而狂乱，“你，你是……啊啊！你是……” 
　　 他一把扑过去，抱住了马腿，抬头看着白墨宸：“你……你……” 
　　 
“给我把他扔出去！”白墨宸却没有心思和一个疯子多说话，吩咐左右将其拖出，然后鞭梢一指，厉声，“把慕容家的人全部锁起来，从上到下，从老到幼，一个都不留！统统的放到柴堆上去，等我下令就立刻点火！” 

　　 “是！”战士们上前，用粗大的铁链将那些锦衣玉食的贵人们锁起，一串串的押送到后院。一时间，哀呼的、求饶的、哭泣的响成了一片。 
　　 “住手！”忽然间有一个声音响起，人群向两边分开。只见一个衣衫华丽的少女疾步冲来，拨开人群挤了进来，大声对着白墨宸怒喝：“你要做什么？别太过分了！” 
　　 
不远处，一队庞大的马车正在鱼贯出城。这个少女本来坐在马队中最华丽的一辆大车上，正在和族人一起离开叶城，然而看到这一幕，却忍不住跳了下来。看到她跳下地，一列二十几辆车连忙也随之停下。 

　　 马队上，天蓝色的旗帜猎猎飞扬，上面有一只白色的萨朗鹰纹章。 
　　 “啊？”周围的人群发出了一声低低的议论，“广漠王的九公主？” 
　　 “她怎么来了？这关她什么事？” 
　　 “听说镇国公向她提过亲，但好像没成……她该不是为了慕容隽才来的吧？” 
　　 “呀，那也算是难得了，在这种时候还敢出来说话！” 
　　 周围议论纷纷，然而白墨宸只是冷冷看了她一眼，又看了看她所在的马队，冷冷问：“怎么，铜宫的卡洛蒙世家也想卷入这件事么？” 
　　 
“不，不，白帅误会了！”管家珠玛连忙上前对着白墨宸陪笑，一把扯过琉璃，低声埋怨，“九公主，别惹事了！——王说了，我们今日就离开叶城，空桑人的事不要再插手！” 
　　 “不，你没看见么？这个人疯了！他要杀镇国公全府上下的人！”琉璃一跺脚，却不肯离开，“慕容隽他偏偏又不在这里，我怎么能不管？” 
　　 珠玛苦笑：“连慕容隽都自顾自跑了，你还凑什么热闹！” 
　　 “慕容他不会跑！他一定在想办法，”琉璃抗声，“他不是那种人！” 
　　 
“是么？”白墨宸一怔，坐在马上居高临下地看着这个丫头，眼里忽地露出了一种锐利的光，冷笑，“看起来，你和慕容隽似乎很熟，我们来打个赌如何？如果天黑前他来自投罗网了，那我就放府里其他人走；如果他没有回来，那就第一个从你开始杀！” 

　　 “好！”琉璃却毫不胆怯，一口答应。 
　　 白墨宸看着那个双手叉腰拦在面前的少女，眼神变了变，手一动，只听唰的一声，数把长刀铮然出鞘，架在了琉璃颈上。 
　　 “干嘛？”琉璃嗤笑，“本姑娘答应和你打赌，难道还会跑了？” 
　　 
“住手！”忽然间，一道白光迅疾而来，杀入了人群。那些战士们惊呼着，个个捧着手腕退开，手里的刀已经被人一击截断——那个带着半张铜面具的男人从天而降，怒视着骁骑军，须发皆张，不怒自威，仿佛一头雄狮咆哮：“谁敢动我的女儿？” 


　　 “广漠王！”围观的人群低低发出了一声惊叹。 


　　 “真是乱七八糟的局面啊……”远处，有一个人负手看着重兵包围的镇国公府，喃喃，“以前可不曾听说白帅是这样残暴的人……怎么像变了一个人似的？” 
　　 他摇了摇头，压低风帽，转过了身，苦笑：“是因为那个女人么？” 
　　 风帽下，那个人的脸苍白而消瘦，似乎常年都晒不到太阳，有些无精打采，然而眼睛却比暗夜里的星辰更闪亮。 
　　 
“客官，你的东西已经放上去了，可以出发了么？”旁边有车夫将一个木匣子卸在了马车上，擦着汗，“看镇国公府那边闹成这样，我们得赶紧上路——等一下如果万一白帅下令要封城，可就麻烦了。” 

　　 
那只木匣子有七尺长，三尺宽，不知道装了什么，很轻。抬的时候车夫总是想到这像是一口棺木，心里忐忑不安。如果不是对方出手大方，像是个有钱的主儿，再加上他要走的路线非常冷僻，适合下手，只怕自己也不敢接下这一单透着诡异的活儿。 

　　 “唔，现在就出发吧！”那个人点了点头，最后看了一眼远处被围的镇国公府，“这些闲事就别再管了……反正慕容氏全族就算死了，也和我没什么关系。” 
　　 
“好嘞！”车夫一声吆喝，一扬鞭，这辆马车便夹杂在上百辆一模一样的车里，从熙熙攘攘的西门出发，离开了叶城。如果一路顺利的话，从叶城东门出发进入望海郡，再过一天便能抵达青水渡口。到时候再换船从水路出发，逆流而上，穿过南迦密林去往北方。 

　　 那个人坐在马车里，轻轻拍了拍那个随身运上船的木匣子。 
　　 里面没有任何回应。 
　　 “这里头是什么呀？”前头的车夫忍不住回头问，“这一路您这么着急！” 
　　 
那个人微笑了一下，那个笑容令他苍白的脸焕发出一种奇特的光彩，“是一把剑。”他注视着那个匣子，语气神秘而轻微，“一把我梦寐以求、旷古罕有的绝世好剑！——我可是用了好大力气，才没有让它毁于战火。” 

　　 “啊？”车夫有些莫名其妙：哪有那么大的剑?难不成里面是金银珠宝，所以这个家伙要故意隐瞒吧！ 
　　 一想到这里，他心里隐隐一动。 
　　 
其实，他们这一群人不是善类，本就是专门在叶城寻找单身上路的客商下手的劫道者。他负责扮成车夫挑选肥羊，还有另一帮兄弟在半路接应——如今有半个月没开张了，这次好容易逮到一个，可不能错过。 

　　 “那……客官是想扛着这把剑去哪里呢？”车夫没话找话，“去北陆那边能卖出高价？听说那儿是寒苦之地，比不得叶城，您这货虽高，能脱手么？” 
　　 那个通心眉的男子淡淡：“北越郡，雪城。” 
　　 “雪城？”车夫吃惊，“那么远？” 
　　 “是啊……那是我的故乡，一年里有九个月都在下雪。”那个人眯起了眼睛，露出悠然神往的表情，“下雪的时候，最适合修炼剑术了。” 
　　 车夫恍然大悟，有些敬畏地道：“原来您是一个剑客呀？” 
　　 “是的。”那个人傲然道，“天下最好的剑客。” 
　　 “哦，那您一定是剑圣门下的人吧！”车夫对剑的认识只限于剑圣一门，便顺口奉承，“小的真是荣幸，今日能接到剑圣传人上车。” 
　　 “不，我不是剑圣门下。”那个人却忽然变了脸色，“我是北越雪主。” 
　　 “北越什么主？”车夫别扭地念着这个拗口的名字。 

　　 “北越雪主。”那个人一字一名地重复了一遍，语气森然，“记住这个名字——因为你是十年来第一个听到它的人——这个名字，必然会重新传扬天下！” 
　　 “哦，哦！”虽然完全不曾听说过，车夫也只能顺着恭维了一句，“那您的剑技也一定非常了不起了！估计剑圣也不会是您的对手，是吧？” 
　　 
“不，我现在还不能赢空桑剑圣，”那个人却淡淡地回答，将视线投注在那个木匣子上，眼神忽地闪过一丝喜悦，“不过等我修成了里面的这把剑，整个云荒就再也没有人会是我的对手了！就连剑圣，也不会是我的对手！” 

　　 他忽然放声大笑，让车夫再也不敢接话。 
　　 
不是剑圣传人？那就好说了……这家伙多半是一些老想着修炼九问的游侠儿，眼高手低，满脑子做梦。这种人他见得多了——不过，就算真的是剑圣门下也没什么好怕的。听说最近几年剑圣清欢广收门徒，无论什么杂碎，只要有钱就能列入门墙，这一门早已是良莠不齐，早就没有了昔日的荣耀。 

　　 等出了叶城，再找个荒僻的地方小心地下手吧！ 
　　 车夫心里盘算着，扬起鞭子驾着马车驶出了叶，然而，那个满脑子做着发财梦的车夫不知道，这一条路对他来说却是死亡之路，一旦踏出，从此再也无法回到叶城。 
　　 
两天后，有路过的马车在回雁川的偏僻角落里发现了这辆被遗弃的马车。车夫和一群大盗一起横尸遍地，每个人眉间都有一点殷红，如同被锋利无比的剑一击贯穿了颅骨——然而车上那个神秘的客人连同那一个木匣子，却早已不知踪迹。 

　　 只有青水滔滔，从充满了淡淡薄雾的南迦密林里涌出。 
　　 
叶城的花魁殷夜来，从那一天起便永远地在历史里消失了。再后来，有知道一些宫里内幕的人偷偷的说，在劫火燃烧的前夜，殷仙子曾经奉召入宫献舞，却偏赶上了那一场天灾，不幸葬身于那一场大火。 

　　 半生浮萍随逝水，一宵冷遇葬名花。 
　　 倾城一舞，自此绝响。 


　　 万里之外，当太阳从大海上升起的时候，房间里的烛火也已经燃尽。那一对新婚夫妇相对着坐在那里，一整夜没有动过一动。 
　　 
日光从窗棂照进来了，映照得这个房间一片金红的喜庆气息。一夜未睡，织莺觉得全身都僵硬了，不由得从摇晃的流苏后偷偷抬眼看了一下羲铮，而对方只是坐在那里，双目微垂，没有说一句话。 

　　 她想说什么，却又觉得无从出口。 
　　 
昨夜，在处理完望舒遇刺的事情后，元老院还是赶在子夜前为他们举行了婚礼。然而，羲铮全程却都是默默无一语。就算是酒宴结束，宾客散去，到了两人独处的时候，他也没有说一句话。织莺从小和他一起长大，视他如长兄，从不敢在他面前任性。此刻当然也不敢自己一个人去休息，只能在那里陪他默默地做了一整夜。 

　　 “你去休息吧。”当阳光照到了他们衣襟上的时候，身边那个沉默的男人忽然开口了。她震了一下，有些手足无措。 
　　 
“我要去巡逻了。”他站起身来，除掉了外面婚礼穿的礼服，她连忙上前，从衣架上拿下他平日穿的戎装，准备服侍他换上——然而他只是默默看了新婚妻子一眼，从她手里拿过衣服，没有说一句话。 

　　 “羲铮……”她看着他走出门去，忍不住低低唤了一声。 
　　 他停了一下，没有回头，只是低声道：“对不起。” 
　　 
对不起？她却愕然不知所措。他为什么要说对不起呢？所有的错，都在于她——她在婚礼前的所作所为，不仅令他在外人面前丢了脸面，更是伤透了他的心。此刻，他为什么反而要对自己说对不起？ 


　　 “无论怎样，我实在无法拥抱一个自己不爱的女人，”羲铮却背对着她，低声道，“你永远只是我妹妹，我爱的，是另一个人——对不起。” 
　　 她张大了嘴，却说不出一个字。 
　　 
他……他在说什么？羲铮与自己成亲，难道也是迫于父母的压力和元老院的命令么？——可是，羲铮是如此内向而寡言的人，平日几乎从没见他和其他女人说过什么话。他所爱的女人又会是谁呢？是那些曾经和他并肩战斗过的女战士么？还是…… 

　　 她忽然间脱口：“是凝？” 
　　 羲铮震了一下，脸色一变，却没有否认。 
　　 
他这样缄默的态度，让她想起不久前在发现凝被刺杀的时候，他二话不说就扔下了自己，抱着那个鲛人飞奔前去找巫咸大人求医。当时他脸上的关切，简直和自己看到望舒被刺时候一模一样！ 

　　 ——是的，除了那个鲛人——凝，还会有谁？她是唯一和他朝夕相处的女子，是他在血和火战场上唯一的伙伴。 
　　 
早就听说过传言，自从九百年前开始，那些铁血的战士都往往会爱上驾驶风隼的鲛人，因为她们美丽、温柔、忠贞、容颜百年不老，有着陆地上女子所没有的一切——可是无论怎样，凝都已经是一个垂暮的鲛人了啊……是因为她绝对的忠诚么？ 

　　 织莺忍不住苦笑了一声：是啊，那的确是自己正好缺少的东西。 
　　 她说不出一句话，只能眼睁睁地看着新婚的丈夫转身离开——羲铮的背影孤独而沉默，走入人群，转瞬淹没在灿烂的朝霞里。 
　　 那一刻，她竟然觉得心如刀绞。 
　　 片刻后，广场上传来一阵鸣动，一架风隼从大地上掠起，俯瞰着碧海上密密麻麻的空桑人舰队，轻灵迅捷地上下掠行。 
　　 
坐在操纵席上的那个鲛人已经老了，重伤初愈，水蓝色的长发上洒满了霜雪，然而一双眼睛却还是澄澈如婴儿。鲛人凝侧过头，轻笑：“主人可真是一个不会说谎的人哪……她会相信么？您爱上了一个年纪足够做您曾曾祖母的鲛人傀儡！” 

　　 
“凝，要知道一个傀儡，是不会主动发现并提出疑问的。”羲铮仿佛不知道怎么回答，脸色有些尴尬，只能蹙眉低声道，“不要多话，不要让人发现我已经暗自替你解除了控制的事实——否则我会被军法处置。” 

　　 
“呵，”那个叫做凝的鲛人操纵着风隼，在碧海上翱翔，语气愉悦，“放心，没有人知道上次您在替我疗伤的时候，还顺便给我解除了体内的傀儡虫——真是奇迹！除了那个跟随破军的潇之外，我是九百年来第一个获得‘意识’的鲛人吧？您为什么要这么做呢？” 

　　 羲铮颔首，低声：“我只是觉得……” 
　　 
停顿了一瞬，他终于道：“如果当时刺客来袭的时候，你不是被傀儡虫控制，也就不会差点被杀——我不想这样的事再发生在你身上，凝。”羲铮转过头看了一眼白发苍苍的鲛人：“我觉得恢复了意识的你，才能更好和我并肩战斗！” 

　　 凝微笑起来，湛碧色的眼睛里有活人才有的光辉。 
　　 
“谢谢您，主人。你给予了我选择的权力，我也定然会为您战斗到最后一刻。”她看着羲铮，“不过，现在舱里没有第三个人，主人，您就不必掩藏自己的心了。那很累——我知道您是非常爱她的，为什么要说那个谎呢？” 

　　 军人没有说话，线条冷硬的侧脸一动也不动，只是监视着脚下空桑西海舰队的动静。半晌，才淡淡说了一句：“这样做，至少会让她心里觉得好受一些吧？” 
　　 “嗯？”凝有些不解。 

　　 “三天后她就要带着神之手出发了，这一去可能是生离，也可能是死别。”羲铮的声音平静而克制，“无论如何，分离之前，我不想她心里有负担。” 
　　 凝侧过头，看着这个讲武堂出来的优秀军人，眼神变了变。 
　　 “原来如此。”她叹息了一声，默然无语。 
　　 片刻后，苍老的鲛人喃喃：“活了一千年，我还从未见过冰族里的战士有着这样柔软的心啊……辜负这样一颗心，她不会觉得愧疚么？” 
　　 
“集中精神吧，凝！”羲铮蹙眉，俯视着脚下的碧海，那里万舰待发，集结如云，“元老院有令，要趁着白墨宸还没有从云荒返回，迅速出击，打乱空桑人的部署，好让冰锥趁机穿过封锁线——神之手的计划，绝对要万无一失！” 

　　 “是！”鲛人傀儡凝聚了心神，低低应了一声。风隼如同一道闪电掠过空桑人的舰队上空，将兵力部署情况迅速纪录下来。 
　　 “三天后，冰锥入海，发动总攻！” 


　　 帝都劫火，冬雷震震。 
　　 
当一切都随着雷电和大雨结束时，在遥远的彼方，黑暗里有人叹了口气，对着天空收回了手——在那个人的手合拢的瞬间，掌心的金轮忽地停止旋转，万里之外的雷霆也在同一时间停止了。 

　　 那个人凝视着彼方的一切，紫色的瞳孔在暗夜里发出淡淡的光华。在身侧不远处，三道银白色的光在神灯里无声地旋转，明灭映照。 
　　 三魂在不停地鸣动，显然是感知了六魄凝聚的时间的逼近。 
　　 
“凤凰和龙都已经尽了力……帝都的局面得到平息，人世脆弱的秩序总算是被维持了下来。”那个人看了看水镜许久，喃喃站了起来，“但这种平衡太脆弱。看来，这次我又要亲自去一趟云荒了。星象如此之乱，实在不是好的预兆。” 

　　 话音落地的那一瞬，奇迹发生了。 
　　 那个人的身体还坐在水镜前，然而有一个虚幻的影子却从身体里“站”了起来，一分为二，缓步离开了这个密室！ 
　　 灵体脱离了躯壳，长身而起。 
　　 
和凤凰临死前“离魂”之术不同，那个人的灵体并不虚无，在地上留下了淡淡的影子！这是术法中最为高深的“神游”之术，当魂魄离开躯壳后，聚则成形，散则成气，所至之地，真神见形，直和身外之身无异。星主的手心里握着金色的命轮，举步走向虚空。从远处看去，宛如一个手握星辰、发着微光的神像。 

　　 一步之遥，外面便是万丈高空，目光所及之处是苍茫不见边际的群山。无风从脚底吹过，猎猎如割，那个虚幻的影子居然被一点一点的吹散，如灰烬般的消失。 
　　 
然而，正当即将全部“解体”之时，那三缕旖旎旋绕的银色的光芒却忽然收缩了一下！与此同时，空中月亮的光芒也黯淡了一瞬。在光芒黯淡的一瞬间，天空里有一道阴影投射下来，不偏不倚，居然将躯壳所在的地方全部覆盖！ 

　　 只是一瞬间，黑暗便压顶而来，力量急速收缩。 
　　 一道看不见的屏障忽然建立，从四周四拢。那个即将消散的幻影忽然间恢复了，仿佛有一阵风将吹散的砂子一粒一粒瞬间送了回来，重新堆砌回了完整的人形！ 
　　 “这……”似乎被什么力量逼迫着，星主的魂魄无法脱离躯壳，在一瞬间移魂归位。坐在暗影里的人睁开眼睛，抬头望着黯淡的月色，“这是……” 
　　 
众星之主面对着暗月，伸出手指在虚空里勾出一道道复杂的线条。那些线发出淡淡的虚无光华，浮在夜空里，组成奇怪的符咒。星主在虚空里快速地计算着什么，片刻后，忽然一掌拍在那些符咒上，失声，“什么？月蚀要开始了？” 


　　 
高空冷月如钩，光芒皎洁，洒落大地——然而细细看去，却能看到月亮的右下方存在着一个隐约的暗色的点，正在缓慢地朝着月亮移动，仿佛一只不动声色的黑色棋子，一步步地逼向王座。 

　　 那不是一颗星辰，而是一个不明来历的巨大物体，漂浮在九天之上！ 
　　 它挡住了月光，而落下的阴影，不偏不倚，居然正好落在了这里。这……这难道是……“预兆”？是那个流传了千古的噩梦的影子么？ 
　　 
星主抬起头，用紫色的双瞳凝望着那个黯淡的影子时，刹那，脑海里有无数的幻象涌现——入侵、屠杀、烈火、毁灭的城市、堆积如山的尸体，从此消失的一族……星主脸色苍白如死，双手开始不受控制地发抖。 

　　 那是什么……是预兆么？在方才短短的片刻内，自己居然看到了“未来”！那个存在于传说中千万年的噩梦的影子，已经悄然降临了么？ 
　　 不……不可能！ 
　　 
如今还不到十一月，月蚀的时间怎么会提前了那么多？而且，随着月蚀的提前到来，一股邪气从西北的狷之原悄然渗透了云荒大陆，以自己的能力，居然还不看出那股力量的去处！蛰伏已久的魔，趁着九百年大限的到来，到底打算做什么？ 

　　 天地六合风起云涌，无数异象涌现，是大灾难的前兆。 
　　 
暗影在持续地笼罩，那三缕银色的光显得越发耀眼，映照着星主深沉莫测的双瞳。平静了一下情绪，站起身来，朝着外部走了几步，然而，每次一踏足到黑暗的边缘，就有一股奇特的力量推了过来，宛如铜墙铁壁，将脚步逼回原地。 

　　 仿佛是一个看不见的暗之牢笼，将星主困在了原地。 
　　 
看来，在暗之力量不曾消退之时，自己是暂时无法离开这里了……但，云荒大地上骤然而来的灾祸又该怎么办？整个命轮组织正在崩溃，人世的秩序已经非常脆弱，当空桑离开了数百年来的隐秘庇护力量之后，会不会立刻在冰族的进攻下覆灭？ 

　　 “龙，”沉思了片刻，星主忽然张开手，对着掌心低低说出了一个名字，“你，此刻听得到我说话么？” 
　　 
“是，星主。”万里之外，在叶城黑石礁的听涛阁上，蓝发在海风里猎猎飞舞。溯光张开手，低下头，看到了掌心同样开始旋转起来的命轮——这是很不寻常的事情，星主居然直接和自己取得了联系！ 

　　 或许，是因为凤凰去世，组织里的讯息传递陷入瘫痪的原因吧！ 
　　 金色的字开始一个接着一个地浮现在他掌心，传送来自彼方的秘密讯息：“我无法如期来云荒和你们汇合——请你尽快来到我现在所在的位置见我。” 
　　 溯光微微一怔：“您所在的位置？” 
　　 
——命轮建立的数百年来，没有人知道这个神秘的星主是谁。那只是一个身外之身，可以瞬间转移到云荒的任何地方。即便是命轮里的成员，也不知道这个星主到底是他，还是她？是一个人，还是几个人？更罔论星主本体的所在位置和真正的身份。 

　　 如今到底发生了什么，星主居然不惜现出真身？ 
　　 又一行金色的字浮现出来：“顺着命轮指向前来。” 
　　 溯光只觉得掌心一热，便看到了那个金色的命轮开始逆向旋转，正北方向那一支发出了淡淡的光华，缓缓偏向西北方某处分野，定住，不动。 
　　 “龙，如今凤凰明鹤已死，麒麟叛变，孔雀守狷之原无法离开——有一些至关重要的秘密，我只能亲手交付给你了。 
　　 “尽快，一定要在月蚀到来之前抵达！ 
　　 “否则，我不知道你还能不能……见到活着的我。”(完) 
卷三：羽·黯月之翼
[div style="text-align:center"][/div]
序章    
当赤炎之瞳张开，点亮云荒心脏的时候，在遥远的西荒，陆地与海的尽头，有个僧侣凝望着镜湖方向，低诵了一声阿弥陀佛。 

黎明前的黯淡天光下，猎猎的火光映照着湖面，从远处看去，伽蓝白塔彷佛被托在一片火烧云里——那样大的火势，应该是席卷了至少半个帝都。 

孔雀低下头，看着自己的掌心。 

那个金色的命轮静静地停在那里，没有丝毫动静。显然伽蓝帝都那边又出大事了，可是龙和凤凰为何没有任何消息？星主也很久没有传来谕示，难道是…… 

想到这里，孔雀心里一震，隐约有一丝不祥的预感。 

然而，心念一乱，手心的念珠又一颗颗不安分地跳动起来，发出恶灵嘶嘶的呼啸。他连忙收敛了心神，重新合十诵经，将那些冤魂镇了下去。 

已经是 
十月二十六日了。时间在一天天的消逝。魔即将从九百年的沉睡里苏醒，破坏神的力量逐步加强，号召着天下所有戾气邪灵的来朝。那些从各处汹涌而来的邪气正在往狷之原上汇聚，隐隐形成了一个巨大的黑色漩涡，以迦楼罗金翅鸟为中心，只等时间一到，就将将化为倾覆天下的巨浪！ 


而在这一刻到来之前，天地之间已经表露出了不祥的征兆。 

还记得不久前在狷之原和龙相遇的那一日，魔的力量也曾经一度大盛，迷墙甚至出现了局部的坍塌——当他从空寂之山上下来时，隐约能感觉到有一股邪气顺着缺口逃逸，消失在云荒大陆的深处。 


那一天，同时也是冰夷在巫礼的带领下秘密潜入云荒大陆，再度试图闯入迦楼罗金翅鸟的一天。当他和龙登上迦楼罗顶部，检视时那个命轮设下的封印时，发现星主设下的封印居然曾有过松动的迹象。 


封印松动，迷墙坍塌，这被封在迦楼罗内的魔之力量，是否曾经外泄逃逸过？ 

种种迹象，一直令他心里难以安定。 

而在这样的关键时刻，散布在天下各处的伙伴们却还是没有消息，甚至连星主都选择了沉默，这是历次大劫到时从未曾有过。 

不祥的感觉在不断蔓延，令他这样经历过上百年大风大浪的人都有一些心力交瘁——当破军金色的双瞳睁开，天地为之倾覆时，他们几个人，是否能再一次扼住命运之轮，就像是过去九百年里做到的那样？ 


－ 

黑暗的迦楼罗内部有幽暗的光在浮动——那是地上千百颗散落的明珠。 

在那些明珠中间，静静跪着一个少女，双手合十，在台阶下仰望着坐在金座上的破军——淡蓝色的薄冰覆盖着他，让他彷佛像是沉睡在深海里。九百年过去了，任凭子民日夜呼唤，他只是在黑暗的深处沉睡，依旧不曾睁开眼睛，唯有心口的封印、左臂上一明一灭的火，谕示着他并不曾真正的死去。 


“破军殿下，我们漂流海外，已经等待了九百年。”星槎圣女在面纱背后低声祈祷，“请求您早日醒来，带领族人回到大地、回到故乡吧！” 

彷佛回应着她的请求，忽然间黑暗里发出咔的一声响，火光猛然明亮了一下。 

“破军！”星槎圣女惊喜万分地抬起头，看到金座上魔的左臂上有一处火光燃起——那是一股细小的金色火焰，居然冲破了薄冰，在破军的左手上燃了起来！ 

那一点火是从后土神戒上燃起，跳跃在他的无名指上。 

“封印……封印松动了！天啊……”星槎圣女在黑暗里膝行着台阶往上奔去，颤抖着，想去跪下来亲吻金座上人的手——然而还没有接触到，那一点火光忽然大盛，一下子将她卷了出去！ 


她自小接受十巫的联席教导，也算是术法的顶尖高手，然而在这样轰然绽放的金光面前根本无法抵抗，沿着台阶滚落，昏迷在一地的珠光里。 

是谁？是谁在这里么？为什么他依稀听到了一个女子的声音？ 

黑暗里，金座上的破军缓缓睁开了双眼。或许因为大限的迫近，他的神智开始越来越长久地回到了这个躯壳里。而奇怪的是，在这次睁开眼时，他的耳畔没有了九百年来片刻不曾远离的魔的低语——那个被封印在他身体里的破坏神，居然开始寂静了。 


多么奇怪的静谧，九百年来，他的耳边无时无刻不再呼啸着那个声音，那个存在于他身体里的破坏一切、吞噬一切的黑暗力量，令他的灵魂永远不得安宁。 

不过，他知道，这一切都是必须承受的。 

九百年前，是他在最终放弃反抗，任凭师父将剑刺入自己心口，封印了身体里那越来越不受控制的魔物——他选择了以身作为牢笼，囚禁着那个破坏一切的魔，在迦楼罗金翅鸟里孤独地沉寂了九百年。 


囚禁了魔，也囚禁了自己。 

在黑暗而漫长的岁月里，他的意识逐渐模糊，肉体逐渐衰弱，许多昔年曾经为人时的记忆都开始变得遥远而淡薄……然而，他的心却始终不曾死去，一种渴盼的暗火在心底燃烧。那是一种至死不灭的希翼：期待轮回里的重聚，期待在茫茫人海里还能有一眼的交错，哪怕是转换了时空、身份和姓名，也能在瞬间认出彼此的眼睛。 


九百年后，再一次在黑暗里醒来，空旷的迦楼罗里，却忽然出现了陌生的气息。 

有闯入者？他坐在金座上，眼神忽然有细微的波动——那个匍匐在幽暗的明珠光华深处的女子，面纱背后的容颜居然是那么像！ 

可是……不，绝不是她。 

被禁锢在金座上的人努力地一寸一寸抬起手，似乎是想站起来，去拂开那一层薄薄的面纱。然而刚一移动，心口的封印便传来一阵剧痛，蓝色的薄冰迅速蔓延，重新覆盖了那个被火焰燃穿的小洞。 


“不要急呀……破军！”他忽然听到了那个九百年来熟悉的声音重新响起，魔在沉寂许久之后，再度浮现在他的灵魂深处，带着莫测的笑意低语，“时间还没到……不过这一次，你的愿望一定会达成。” 
                                   
“等着吧……很快，你就会解脱了！” 
第一章 兄弟 

白帝十八年十月二十六日，暮色初起。 

平日喧嚣繁忙的叶城城门紧闭，东西两市均已提前结束，连通往帝都的水底御道都被关闭了，大批的军队聚集在镇国公府，将慕容氏全族关押——这一切，都因为叶城的城主、镇国公慕容隽，此刻已经成为了头号被通缉的要犯。 
 
“禀白帅，全城都搜遍了，还是没有镇国公的下落！” 

眼看日头一分分偏西，有斥候上来禀告，令元帅的眸子又黑了一分，凛然可怖——慕容隽，你犯下了逆天大罪，害死了夜来，如今却做了缩头乌龟躲起来了么？ 

“喂，你想干什么？”琉璃看到他眼神阴沉下来，连忙上前了一步，“别乱杀人！” 

“九公主，快和我们回去！”珠玛眼见天色一分分暗下来，心下焦急万分，生怕白墨宸在盛怒之下把方才的赌约当了真，真的要把九公主的命也给留在这里——听说昨夜帝都里发生了大事，作为外族的卡洛蒙世家如今躲都来不及，这个丫头还真是不知好歹。 

“我不回去！”琉璃却站在那一群被锁起来的男女老幼旁边不肯离开，生怕自己一走，坐在马上的那个家伙就会把这些无辜的人杀了。 

慕容到底去了哪里呢？她有些担忧地想着。 

－ 

今天清晨，她带着慕容隽乘坐比翼鸟，从帝都那个魔窟的大火里飞出，落在叶城北门。那时候，她还想送他回府邸里去，可慕容隽却坚持就此告辞—— 

“你已经靠得太近了，”他说，“小心火会烧到你身上来。” 

她愣了一下：他的意思，是说自己会惹祸上身么？ 

“烧就烧，怕什么？”她嘀咕，“刀山火海都闯出来了。” 

“不能再带累你了。”虽然刚经历过重大的打击，然而慕容隽的神智却还算清明，不曾乱了分寸，坚决不再让她同行，“慕容氏立刻要有灭顶之灾，你身为卡洛蒙家族的九公主，要和我保持距离，不可卷入。” 


“灭顶之灾？”琉璃心里咯噔了一声，“怎么了？” 

“放心，我不会就这么死了……还远没到结局呢。”他冷冷低笑，手指在抽搐着，上面那个细小的伤口里又有血沁出来，他顾不得冰族那边的事情，只想尽快打发了这个丫头：“快回家去，什么也不要管。接下来是我和白墨宸之间的事情——你今晚在帝都里对我的恩情一定我会记在心上，希望来日能报答。” 


“我才不需要你报答什么……”琉璃嘀咕着，却只是看着他的手，有些发呆——这个伤口，真的很奇怪啊……有那么重的邪气，似乎不像是割伤那么简单呢！ 

琉璃皱了皱眉头，恨不得把他的手扯过来看个仔细。然而慕容隽并没有给她这个机会，只是迅速地跳下了比翼鸟，匆匆离开了北门城楼。奇怪的是，她注意到他并没有直接奔回镇国公府的方向。 


帝都里出了那么大的事情，他不立刻回家，到底是准备去干嘛？ 

她虽然有些担心，但也只能这样和他分道扬镳。 

回到秋水苑，就看到父亲和族人早已连夜准备好了行装——广漠王也顾不得责问女儿昨天一夜去了哪儿，立刻喝令她上马车，和族人一起即刻离开这个是非之地。她不得不随自己在世间的唯一监护人离开，然而一路上心里却忐忑不安，觉得可能有事情就要发生。 


果然，刚走到叶城门口，就看到镇国公府被白帅带兵围了起来——更奇怪的是，到了这样的关头，慕容隽却居然不在府邸里！ 

珠玛催促着她赶紧离开，然而这样的事，她既然遇到了，又怎能袖手旁观？ 

“九公主……”珠玛还想劝这个不知好歹的公主。“随她吧。”忽然间，广漠王出声说了一句，也走下马车来和女儿并肩站着，“马车里不透气，我下来陪你站一会儿，一起等等镇国公。” 


琉璃看了一眼这个“父亲”，忍不住嘴角浮起了一丝笑意。 

一看到王走下了车，全部卡洛蒙族里的勇士呼啦啦地都跳了下来，将两父女围在了中间。骁骑军看到那么多全副武装的西荒战士加入了这个局面，不由得一阵紧张，个个如临大敌，刀出鞘，箭上弦，一触即发。 


骏音看到这样的局面，心里越发不安，虽不便公开和白帅对立，却私下叮嘱战士们克制情绪，不要一时失控起了冲突——帝都那边的局面还没彻底平静，这边如果又和广漠王的人起了冲突，白帅无疑要腹背受敌了！ 


一时间，双方刀兵交错，只要一个克制不住便要演化成激烈的战斗。 

白墨宸没有说话，只是冷冷地看了一眼在旁边的少女，眼神凌厉，然而彷佛知道他想要说什么，琉璃抬起头来，恨恨：“放心，他一定会来的！” 

“呵。你倒是相信那家伙。”白墨宸冷笑了一声，握着马缰的手青筋凸起，“那好吧，”他用一种冷淡到残酷的声音道，“我们一起等。等到酉时，如果他还没有来的话，那么……慕容氏所有人都要被扔到火里活活烧死，一个不留！” 


他看了一眼琉璃，淡淡： 

“九公主，别忘了你和我打过赌。到时候你如果输了，就别怪我一并请君入瓮。” 

－ 

白帅带兵包围镇国公府的消息不到半天便传遍了全城。然而，和这个消息相关的人却昏昏沉沉地醉在了温柔乡里，浑然不知危险已经步步逼近。 

“怎么办啊……”国色楼里，老鸨急得如热锅上的蚂蚁——那边白帅要族灭镇国公府了，可这慕容家的大公子居然在这里醉倒得不省人事了！ 

“算了，还是把他交给白帅吧？”老鸨只犹豫了片刻，便下了决心。 

“可是……”天香扭着身子，坐在榻边看着大醉的人，有些犹豫：“逸公子好歹也是老恩客，这些年来洒了多少钱在这楼里？”她嘀咕着，有些于心不忍，“如今外头一个不好，妈妈就要把他给卖了，也未免太无情了吧？” 


“没奈何，”老鸨叹了口气，“我们这些青楼女子是蝼蚁草芥一样的命，哪里敢和那些有钱有势的贵人作对？小妮子你可别犯糊涂——今日包庇了他，说不定被灭门的就是我们国色楼了！” 


天香本来是个没多少见识的女子，吃了这一吓，顿时也不敢再多说话了。只能任凭老鸨开门出去，吩咐了小厮去给白帅通风报信，自己看着榻上醉醺醺的贵公子暗自垂泪。 

毕竟还年轻，刚入这个行当不到一年，她的心还是软的。慕容逸是她的第一个男人，这个世家公子就算对自己没有真正的爱意，至少也在自己身上挥霍了那么多金钱，如今要把他推入死地，她的心里不能说没有一丝波折。 


难道……真的让嬷嬷就这样去叫人来把慕容大公子卖了？ 

天香看着沉睡的人，挣扎了良久，刚伸出纤纤十指去推了他一下，想把他叫醒让他快逃，忽然间只听到背后的窗户响了一声。 

“谁？”外面形势紧张，她已经如惊弓之鸟。 

然而，还没有回过头，只觉得眼前一黑，便什么也不知道了。 

“对不住了，”悄然出现在房里的是一个和慕容逸差不多年纪的年轻公子，满身风尘，面色疲惫地看着昏过去的女子，叹了口气，“真是没想到你一个身为妓家，居然还有这等善心……也算是难得了。” 


夕阳西下，晚霞如血。外面都是士兵，全城都在搜捕——然而，这一切的始作俑者，镇国公慕容隽，却居然这个时候出现在了这里！ 

慕容隽看着榻上酒醉酣睡的兄长，眼神微微一变，对着一边的北阙尘点了点头，家臣心知肚明，便立刻带着昏迷的天香退了出去。 

国色楼里一片寂静，只有浓香和酒气弥漫，充满了醉生梦死的味道。 

外面都已经这样危机了，他的兄长却还是自顾自在这里酣睡。慕容隽默不作声地叹了口气——逸，已经在这样的气息里浸泡了十几年了吧？昔年那个轻衣怒马、意气风发的兄长早已不复存在。如今他沉迷酒色，已经把自己糟蹋成了这个样子。 


慕容隽俯下身去把大醉的人提了起来，用力摇晃：“哥……哥！快醒醒！” 

然而慕容逸醉得狠了，只是咕哝了几声，继续鼾声如雷。慕容隽看着烂醉如泥的兄长，眼神一冷，忽地一松手——“啪”的一声，慕容逸直直摔在了地上，身体先是在硬木的案几上重重磕了一下，然后又落在了地上，后脑着地。 


那一瞬，剧痛终于让醉酒的人醒过来了，慕容逸嘴里嘟囔骂了一声，醉醺醺地动了一动，睁开了眼睛来，眼神却游离。 

“起来！”慕容隽一把将他提了起来，“跟我走！” 

“是……是你？你想干……干什么？”慕容逸朦朦胧胧看到是弟弟在面前，却懒得动上一动，大着舌头，“怎……怎么跑来这里了，镇国公大人？我……我又不和你争什么，找……找个粉头取乐，你……你也要管么？” 


“啪！”一个响亮的耳光落在了他脸上，把半梦半醒的人彻底打醒。 

“等你一觉睡醒，慕容家都要死了！”慕容隽厉声，“死绝了！” 

他一贯是个温文尔雅的人，甚少有这样激动凌厉的语气。慕容逸全身一个激灵，猛地睁大了眼睛，看着自己的兄弟：“你说什么？” 

“自己来看！”慕容隽拖着兄长一直到了窗边，抬起手指给他看镇国公府的方向——那里，赫然有密密麻麻的士兵包围着巍峨的府邸，水泄不通，府里一片慌乱，隐约听得到里面传来妇孺老幼的哭喊声。 


“那里面有我们的叔伯婶娘，大小上百口人，还有嫂子……你的妻子。”慕容隽低声，“哥，你就准备在这里看着他们死么？！” 

“这……这是怎么回事？”慕容逸算是彻底清醒了，“骁骑军？” 

“白墨宸下了灭族令。”慕容隽脸色苍白，“日落行刑。” 

“什么！”慕容逸一震，不可思议地看着他，脱口而出，“不，不可能……我们慕容氏有祖传的丹书铁券！开国的光华皇帝有遗命，就算我们慕容氏犯了滔天的大罪，也不可以株连九族！” 


“是。”慕容隽咬牙，“但现在白墨宸管不了这些了。” 

“你……你干了什么？竟然要让慕容氏落到这样的境地！”慕容逸回过头，一把抓住了弟弟的领口，“你干了什么？白墨宸……白墨宸和我们哪来这样的深仇大恨？！” 

任凭对方推搡着，慕容隽脸色死去一样苍白，沉默着，许久才道：“是我的错。是我连累了族人——但现在多说这些毫无涌出，我来找你，是希望在这样的时候我们能兄弟同心，挽救家族于危难。” 


“兄弟同心？”慕容逸怔了一怔，忽地大笑起来，“从小到大，我们什么时候‘同’过心？——你害得我还不够么？当初是谁在族人里散布谣言，不停诋毁中伤我，是谁把我的私情密告给父亲让他棒打鸳鸯，是谁令我母亲背负了善妒的恶名？！” 

在这一连串的叱问里，慕容隽无话可答。 

他看着满身酒气的兄长，眼神里掠过一丝的愧疚，低声，“是。当初是我不择手段——这一切都是我的不对，也并不奢求你今日能原谅。” 

“你认错了？隽？”慕容逸定定看着他，忽地苦笑，“你居然也会低头认错？” 

“无论我认不认，但从一开始，我心里就知道那是错的。”慕容隽却抬头和他对视，眼神里慢慢露出一丝痛苦，淡淡，“只是我不得不那么做而已……你是嫡长子，不会知道像我这样的庶出外室孩子一旦对家主的位置发起了挑战，如果失败，又会有什么结果。”  

顿了顿，他一字一字：“我一定要赢。否则，就是死。” 

“赢，或者死？”慕容逸不出声地吸了一口气，彷佛第一次认识这个弟弟一样看着他，喃喃，“这是君子之表，狼子之心的人啊，弟弟……在你的人生里，从没有退让或者无争这些词么？——所以你夺走了权位不算，还毁掉了我整个人生？”                                                                                       
“对不起。”慕容隽低声，“我知道你不会原谅我，但我们毕竟是兄弟。” 

“对不起？我们的兄弟之情，也只不过到十岁那年为止……”慕容逸满身酒气，露出一丝苦涩的笑意，“你对我做了那些事，我却不想报复你——因为你已经代表了整个家族的利益，如果要报复你，就等于报复整个慕容氏。我不能这么做。”       

慕容隽低声：“我知道你比我宽容。” 

“宽容？”慕容逸苦笑，“木已成舟，我不知道报复还有什么意义。其实我也明白，从小你就什么都比我优秀……功课也好，权谋也好，处事也好，样样都比我强十倍——你远比我更适合当城主，慕容氏应由你来重振家声。” 


说到这里他顿了顿，一把抓住了弟弟的衣襟，厉声：“但是，今日又是什么局面？你……你做了什么，怎么将慕容家推到了这种地步？！” 

慕容隽任凭他怒斥，没有一句话可以回答。 

要怎样才能对这个只知道醇酒美人的哥哥解释这十年来是怎么一步一步走到如今地步的呢？时势逼人，诸方逼迫，不在其位不知其艰难……他有千百种的理由。可是，到了如今，这一切的话语又是如何的苍白无力。   

“都是我的错。”他只是低声，“如今只有你能出面救他们了。” 

“救他们？”慕容逸怔了一下，忍不住苦笑，“连你都做不到的事，我能做到？我已经是一个废人了……” 

“不！”慕容隽忽然开口，“此刻你若是不站出来，传承九百年的慕容氏就完了！” 

“昔年你夺去了镇国公之位，今日却要我作为嫡长子站出来？哈！”慕容逸怆然大笑，满身酒气地推开门，走下楼去，“好，既然你要我‘站出来’，那我就如你所愿！我回镇国公府去自首，和他们死在一起！这是目下我唯一能做的——你可满意？”

“不！不要贸然去，先听我说！”慕容隽抢先一步，握紧了兄长的肩膀，眼神灼灼，“如今只有你能救他们了……按我说的去做，一定能救他们！” 

“什么？”慕容逸回头看到弟弟的眸子，忽然间静了一静。 

那样的眼神，猎猎如火，却深如不见底的海——隽从小就是极聪明且有城府的孩子，每次他有这样的眼神，就显示着他对某件棘手的事已经胜券在握。宛如十年前的那个黑夜里，他带着人将自己抓回府去的时候一样。    

那一刻，他在隽的眼里知道，自己的所有终将尽归其手。 

“你……要我怎么做？”顿了顿，他用干涩的嗓子低声问，“真的可以救他们？” 

“是。”慕容隽侧过头，在兄长的耳边低低说了几句什么。慕容逸听着，脸色忽然一变，不敢相信地看着他：“这……这是真的？” 

“真的。”慕容隽语气平静。 

“不……不，”慕容逸喃喃，“不可能！她……” 

“我亲眼所见，亲耳所闻，就在今晨。”慕容隽低声，紧握着兄长的肩膀，“所以如今慕容氏一族的安危就要拜托你了……除了你，别人再也难办到。” 

慕容逸身子微微晃了一下，脸上有悲欣交集的复杂表情。 

“那你呢？”他忽然问了一句，用奇怪的眼神看着弟弟，语气不知不觉变得带了一丝讥讽，“你推着我出面顶缸去救族人，自己却准备置身事外地逃跑么？” 

慕容隽苦笑：“原来在你眼里，我一直是这种人么？” 

他没有再说什么，只是抬起了手，放到了兄弟面前。慕容逸一眼看到，忍不住失声惊呼——他手上那一个原本只是微小的创口，不知何时已经迅速扩大了，整个掌心一片黑气，彷佛死人的手，冰冷而诡异。奇怪的是溃烂的地方却不见血，就像是一个窟窿一般，在慢慢地被看不见的力量撕裂。 


“这是……”慕容逸低声，看了一眼兄弟。 

“这是来自于冰族元老院十巫的诅咒，无法可解。”慕容隽咬着牙，“你以为我赌上的只有慕容家么？我当然也赌上了自己的命！” 

“……”慕容逸怔怔地看着弟弟，说不出话来——冰族元老院？从什么时候开始，弟弟居然胆大妄为到了和海外冰夷勾结的地步！ 

“你到底都做了些什么事啊，隽！”他忍不住低声叫了起来，一把将他推了个踉跄，“为了你自己的野心，整个慕容家都会被你害死！” 

“我不是为了自己的野心才去冒险的！”慕容隽冷冷地截断了他，“我是为了中州人的未来，才赌上了这一切。” 

“中州人的未来？”慕容逸不敢相信地看着他，愤怒而激动，“可如今中州人的命运就要毁在你手上了！为什么你放着好好的城主你不当，偏要去做这些犯上作乱掉脑袋灭九族的事情！——你非要连累所有人么？” 


“到底是为什么？”慕容隽忽地冷笑了起来，“为了自由——或者说，是为了让我们中州人能平等地生活在云荒这一片天和地之间。” 

“自由？平等？”慕容逸一时没反应过来，怔怔地重复了一遍。 

“怎么？”慕容隽看着哥哥，“从我嘴里说出这两个词，很可笑么？” 

慕容逸看着锦衣玉带的贵公子，无法理解地喃喃：“难道你现在不自由么？你是高高在上的叶城城主，连藩王都要对你礼让三分，在领地里几乎可以随心所欲，要什么有什么！还要什么自由，平等？” 


“……”慕容隽看着哥哥，眼神悲凉，忽然间再也忍不住地大笑起来，“哈哈哈！” 

“你笑什么？”慕容逸低喝。 

“我是笑别人也罢了，为什么连你都有这样的想法？是因为你眼里只有自己那点不幸的爱情，还是因为醉生梦死的生活过多了？”慕容隽笑容苦涩，看着他，“哥哥，你真的觉得在这片土地上，我们生活得有自由，有尊严么？和那些空桑人平等么？——别自欺欺人了！” 


“……”慕容逸没想到他会忽地说出这一番话来，不由得语塞。 

“几百年前，我们中州人为了生存，不远千里迁徙到云荒，勤苦劳作，积累财富，奉公守法——可那些空桑人又是怎么对待我们的？十二律断绝了我们所有生路，歧视和掠夺处处都在！”慕容隽咬着牙，语气却越来越激越，“这几年来，连我这个城主都当得如履薄冰，受尽了藩王贵族的逼迫和欺辱，普通百姓又怎能有立足之地！再这样下去，不出一百年，中州人就要从云荒上被彻底消灭和驱逐了！” 


“你，想看到中州人逐步沦为以前的鲛人奴隶那样的卑贱存在么！” 

慕容逸看着弟弟，一瞬间似乎被他的气势压倒了。 

“鲛人奴隶？不至于吧……毕竟几百年都这样过下来了，也没有活不下去过……”许久，他才喃喃，“这里是空桑人的云荒，中州人寄人篱下，还能如何？” 

“那就把它变成我们中州人的云荒！”慕容隽咬牙，一字一句，“只有在属于自己的家园里，才能让我们的孩子世代地生活下去，不被任何人欺凌！” 

慕容逸一惊，抬起头看着弟弟，几乎不敢相信自己的耳朵——这样的话，从来没有人敢于说出口，然而，他却说了！ 

“知道么？在十七岁第一次遇到堇然的时候，我就曾经告诉过她我的这个梦想……不，应该说，那是我们共同的梦想。我永远不能忘记那时候她站在码头上，用手指着叶城，给我描画未来梦想天堂的样子，”慕容隽喃喃，“但那个时候的我还是太天真，太自负，不知道实现这个梦到底有多难……难到、居然要出卖一切来换取，包括堇然的爱和生命。” 


年轻的城主眼里燃烧着一种暗火，炽热而不顾一切，令他几乎不敢对视。 

慕容逸转开头去，叹了口气：“隽，这就是我们的不同……我没有你这样的勇气和胆魄。我也不敢拿全族、全中州人的命运去赌博。” 

“是的，”慕容隽看着她，忽然不留情面地开口，“正因为‘不敢’，所以在十年前你才会失去继承人的位置和至爱的女人！” 

“……”慕容逸如遇雷击，脸色瞬地苍白。 

“所以，不要再第二次退缩了，哥哥！”慕容隽看着他，语气低而深，“上一次你输给了我，就已经失去了那么多东西。如果这次再来一回，你将真正一无所有！” 

酒色多年的慕容家长公子站在青楼上，定定看着弟弟，说不出话来。 

许久许久，他重重点了点头。“我答应你，”他一字一句，“我这就回到镇国公府，按照你说的去做。” 

慕容隽长长松了口气，身体忽然晃了一下，差点跌倒。 

“你怎么了？”慕容逸连忙扶住他，“脸色太差了！” 

“呵呵，和你说过，我就要死了啊……”慕容隽看着自己已经快要变成漆黑的右手，冷笑，“白墨宸要的只是我的命，本来送给他也无妨。但是，我们要对付的何止是白墨宸而已？——我搞砸了这件事，那边的冰族还少不得要去给一个交代。” 


“……”慕容逸只觉得头绪繁多，心乱如麻，“冰族？” 

“哈，我天真的哥哥，你真的是除了醇酒美人什么都不知道……这些年来如果没有冰族，我们慕容氏早就要被空桑人巧取豪夺到破产了么？”慕容隽喃喃，“是的，我几年前开始就和他们做了一笔买卖——我收了他们的钱，卖了这个国家。怎么样，想不到吧？” 


“……”慕容逸说不出话来，定定看着这个弟弟。 

那一瞬，沉醉了多年的他才从朦胧的醉眼里第一次发现眼前这个世界是如此清晰而残酷。沉默了片刻，他低声问：“他们……会杀你么？” 

“不知道，或许会，或许不会，”慕容隽摇头，“但我必须去。” 

慕容逸看着弟弟苍白的脸，忽然发现隽居然瘦了那么多。这几年的城主生涯，表面上看似风光无比，其实内底里他也承受了很多吧？他本该是憎恨这个弟弟的，然而这一刻，两人之间却似乎又达成了微妙的原谅。 


“今天一别之后，你就当我这个弟弟死了吧！”慕容隽低声道，“去承袭镇国公的位置，对外宣称我已经暴毙。去接过一切的权力，不要有丝毫的犹豫——抱歉，哥哥，慕容家这个千斤重担可能要轮到你来挑了。” 


这是托孤的语气，令慕容逸震了一下，不由得追问：“那你准备……” 

“我？我没有其它退路了，只能做一个彻底的叛国者，”慕容隽摊开了手，微微苦笑，“如果冰族人没有因为这次的失败而杀我，那我就会不惜一切地帮助他们击败白墨宸，夺取这个云荒！” 


慕容逸说不出话来。沉默了片刻，低声：“你可以逃啊，隽！云荒那么大，为什么不离开叶城、离开帝都，去隐姓埋名地过完这一生，而非要做一个危险的叛国者呢？！” 

“是啊，苟活太容易了……可是，那不是我慕容隽想要的人生。”年轻的城主冷笑起来，一掌重重地拍在哥哥的肩膀上，低声一字一句，“听我说，哥哥。本来这一次我想直接夺得云荒的控制权，可是我失败了——为了慕容氏，或者说整个中州人的命运，接下来我们两兄弟最好各为其主。这样，无论最后是谁赢得了这个天下，我们慕容氏都将屹立不倒！” 


“……”没料到弟弟会说出这样深远的打算来，慕容逸一时间无法回答。 

“时间不多，我要和你在这里告别了，”他叹了口气，转身，“放手去做吧！忘了我还活着——就当这个弟弟已经死了，就当我们兄弟之情从此断绝。直到最后一刻我们重逢。” 

“到最后，如果是空桑人赢了，那么就请你杀了我这个叛国者，用我的头颅去向空桑人邀功，换取对慕容氏、对中州人有利的东西。反过来，如果冰族赢了，我也会如此对待你。” 

他的语调冷静而残忍，令慕容逸微微颤栗了一下。 

那一刻，他才真正地相信，眼前这个弟弟身上流着先祖的血。他，的确是在为了慕容氏、乃至中州人的未来，做了一场不顾性命的豪赌！ 

出神时，慕容隽松开了放在他肩膀上的手，低哑地说：“好了，该说的我都说完了，就不多留了。白帅日落之前就要动手，我已经秘密派人从府里准备好了这些……” 

他从怀里拿出一个盒子：“都交给你吧。” 

慕容逸强自忍住了询问那是什么的冲动，只是点了点头——是的，事到如今，他也不怕隽再利用自己一次了。慕容家的生死存亡在此一举，自己还有什么好顾虑的呢？最多也不过是和所有家人死在一起罢了！ 


“如今四大家臣已经四折其三，唯有北宫尚在，我已经吩咐他向你效忠。”慕容隽叹了口气，再度低声，“对于这十几年来明里暗里对你做过的所有事，我要说一句对不起——我不是一个好弟弟，请……请你原谅我。” 


这样的语气，几乎从未在这个深谋远虑的人嘴里听过，慕容逸不由得微微一怔。 

然而慕容隽侧头听了听外面的动静，忽地道：“你该去了。” 

不等慕容逸说什么，他俯过身来，用力地拥抱了一下兄弟的肩膀，然后头也不回地跳出了窗外。窗外有人在檐下伏着，看到他出来，便立刻带着他消失在暮色里。慕容逸定定地看着那些背影，心里无比失落和茫然——在遥远得几乎记不起了的童年，他和这个弟弟之间也曾经有过真正的手足之情，然而，一切都终止于他们知道权欲是什么的那一刻。 


直到今日，他才真正了解了那个令他憎恨的弟弟的另一面。 

可是，就在今日，他们两兄弟便要永远地分道扬镳。 

当老鸨带着人返回的时候，看到那个满身酒气的慕容家大公子居然已经醒了，自行下了楼，踉跄地走出门来，朝着镇国公府的方向深一脚浅一脚地走去。“呀……”纵然是良薄妓家也忍不住怔了怔，老鸨嘀咕着，“没想到这个还是个有担当的男人，居然自行回去投案了！” 


蓬头乱发的天香从昏迷中醒来，发了疯一样的追出来，却只看到了那个满身酒痕的孤独背影。她的嘴唇颤抖着，想要喊一声，却终究不敢。他就这样孤身一人走了，走向了那一座黑沉沉、深不见底的深宅大院。 


她看着看着，忽然间捂着脸哭了起来。 

“披头散发的哭什么丧！”老鸨看着自己的摇钱树，声音立刻冷了，“慕容家靠不住了，前面正好来了藩王的子侄，还不打扮一下去接待？” 

慕容隽在阴影里站住身，回望着兄长奔赴镇国公府的背影，眼神也是复杂而悲凉——昨夜那场惊心动魄的杀局里，他本来已经做了万全的准备，联合各方势力，剑指帝都，意图直接夺得云荒的控制权，然而最后功亏一篑，竟落入了这样被动的局面。 


药膳司的那一场大火，本来应该成为他们这一方胜利的最终篇章。 

那时候，家臣们不惜违背他的命令，将失去控制的少主死死按在大雨里，不让他靠近半分。那些人在对他说，主人，你要冷静，这是最后分出胜负的时刻，容不得丝毫软弱和感情用事——这场火必须燃尽一切，白墨宸也必须死！ 


只有这样，这一局才算是完美收官。 

他只能眼看着火焰在眼前熊熊燃烧，烧死他的政敌，同时，也焚烧了他这一生最爱的人。在大火里，他几乎能听到恶魔低低的笑声——是的，在他眼前进行的是一场血淋淋的祭献……如果他要拿到梦想的一切，那么，就要眼睁睁地看着最重要的东西在面前燃为灰烬！ 


那一刻地狱般的折磨，在他的感知中，几乎漫长如恒久。 

然而，当火焰熄灭，白墨宸毫发无损地出现在废墟里时，一切计划都成为泡影了。 

和所有的人一样，他在清晨冷雨里定定看着最后的结果，忽然觉得全身发冷，不敢相信自己的眼睛——不可能！那个男人……居然活着？在那样的大火里，堇然都已经成为枯骨飞灰，可是，他却还完好无损地活着？他为什么会活着！ 


这是天意么？还是…… 

他颓然将手覆盖在脸上，说不出话来。 

想到这里的时候，耳边传来了北阙尘的声音：“城主，现在是不是要去见冰族的使者了？都铎说，那些人在螺舟里已经等不及了。” 

“等不及要我的命么？”慕容隽冷笑了一声，“就再让他们等两个时辰吧。” 

“可是……”北阙有些为难。 

“可是什么？反正我现在也不怕那些冰夷了。还有一些事情必须处理。”慕容隽蹙眉，“在白墨宸的人包围镇国公府之前，库里剩下的黄金都已经全部运出来了么？” 

“是。”北阙低声，“已经按照公子的吩咐从地道里秘密运出来了，没有落到骁骑军手里——属下粗粗计算了下，一共还有八十石左右。” 

“不到一半了，”慕容隽叹息了一声，摇了摇头，“这次用掉了那么多黄金，最后却什么也没有做成，反而让我自己也暴露了，沧流元老院会暴怒吧？” 

“……”北阙顿了顿，道，“属下愿陪城主去见冰族人，如果他们真的要对主人不利，属下……” 

“不必了，你还有更重要的事情要做。”慕容隽转头看着他，一字一句地交代，“你要留下来辅佐我那个怯懦的哥哥——从此后他就是镇国公府的主人了，四大家臣里唯有你幸存，你要像效忠于我一样效忠于他，知道么？” 


“是。”北阙咬牙回答，眼眶却有些红了。 

“哭哭啼啼，没出息。”慕容隽看着这个自幼一起长大的家臣，拍了拍他的肩膀，“走！我们跟着去镇国公府，看看下面的热闹！” 

云荒的冬日，白昼短暂，不到酉时天便黑了。 

当最后一丝日光消失的时候，白墨宸坐在马上，冷冷地斜觑了一眼脚下的人群——慕容府的人看到白帅这样的眼神，个个噤若寒蝉，有些胆小的便已经放声大哭起来。 

骁骑军统领骏音心里知道不好，生怕等一下真的要下狠手，连忙想找白帅的心腹幕僚穆星北商议。然而那个青衣谋士在看到被割舌的天官苍华之后，居然不知道去了哪里。 

“糟糕。”骏音顿足，看着前厅地下黑压压那一大群妇孺老幼，急速想着方法。 

昨夜帝都禁宫里到底发生了怎样的事情，他还不曾来得及细问。在他带兵杀入帝都的时候，禁宫里已经血腥遍地，经历了数场杀戮。药膳司大火如山，吞噬了所有——然而万幸的是，当那场大火熄灭后，白帅居然奇迹般地从火窟里幸免于难。 


不过，在那个瞬间看到墨宸的表情，他就觉得有一股冷意从脊背升起。那是恨不能食其肉喝其血、非杀之而后快的黑暗眼神，充满了仇恨、恶毒和杀戮气息——从来不曾在这个熟悉的同僚身上看到过。 


难道……卷入那一场政变的人里有慕容隽？或者说，殷夜来的死和那个人有关？否则现在为什么他会带兵包围了镇国公府？ 

“点火！”正在揣测，耳边却忽然传来一声低喝，骏音霍地回头。 

白墨宸坐在马上，用右手压着左臂手肘处，似乎那里有伤口在痛，脸色越见阴沉。在夜幕降临的一刻，他断然挥手，语气狠厉：“好，既然慕容隽做了缩头乌龟，那么，少不得就要让他的族人来顶罪了——来人！” 


“是！”左右一声应答，如狼似虎的战士们齐刷刷站了出来。庭中那些男女老幼爆发出了一阵哭喊，拼命地挣扎着，一时间混乱不堪。 

“墨宸，要三思啊！”骏音连忙阻拦，却被一手推开。 

“骁骑军听令！”白墨宸举起了手，将一物在掌心里摊开——那是一枚青铜错金的虎符，左右合璧，完整无缺，象征着整个云荒上的军权所在。这枚虎符经历了昨夜的大火，已经被熏得有些黑了，然而在看到它的时候，骏音还是不由自主地低下了头，单膝跪地。 


是的，他是军人，只能服从元帅的命令。 

“以十人为一组，把慕容氏满门都给我推到火里烧死！”白墨宸手握虎符，冷冷地凝望着镇国公府的大门口，一字一句下令，“除非慕容隽出现，不得中止行刑！” 

“是！”军令如山，立刻有士兵上前动手。 

“住手！”一个清脆的声音响了起来。暮色里，只见一个少女从侧面跳出，拦在了白墨宸的马头前，“你还要来真的啊？这里那么多人，你都要杀？” 

然而马上的元帅只是冷冷看了她一眼，淡淡：“对，差点把你给忘了——来人，把这位九公主也一并给我绑到火上去！” 

“谁敢？”广漠王大喝一声，率众冲上。 

来自西荒的卡洛蒙家族，身体里留着盗宝者悍勇无畏的血，这次他们来叶城虽不过是观潮兼见驾，只带了两百人随行，然而这些大漠上的男儿个个是百里挑一的勇士，一听到王的命令，个个唰的拔刀出鞘，将琉璃护在了中间，和骁骑军对峙。 


“墨宸！你想做什么？”骏音连忙对挚友低声耳语，“广漠王不好惹，你该不会真的想把他的独生女儿烧死吧？这样的话，我们就要四面树敌了！” 

“是她自己和我打的赌，”白墨宸用鞭梢指着琉璃，冷冷，“愿赌服输。” 

“慕容一定会来的，”琉璃强调，似是说服对方，又似是说服自己，“一定！” 

“哈……”白墨宸笑了起来，握紧了刀柄，眼神森冷，“到了现在，你还相信那家伙？！夜来都被他活活烧死了，他还会顾及这些不关痛痒的人？做梦吧！” 

“他不是这样的人！”琉璃抗声，“他一定也不希望殷仙子被烧死！” 

听到那个名字，白墨宸的眼神瞬地变冷，眼里有一股暗色迅速地蔓延上来，琉璃不由得略微颤抖了下，避开了视线。是的。这个人身上有一股奇特而可怕的力量……这种力量，竟然连来自于隐族的她都深感畏惧。 


“是么？”白墨宸咬着牙，一字一句，“正因为你这么想，所以你的结局，也是像夜来一样被活活烧死！” 

“他一定会来的！”琉璃转过头，一直看着镇国公府的大门，大声道——然而暮色里，门口空空荡荡，只能看到那一对石狮趴在那里。眼看着日光一分分地消失了，然而那个人还是没有出现。少女的神色渐渐地变了，明亮的眼神黯淡了下去。 


“还不死心么？”白墨宸冷冷。 

琉璃回过头看着他，忽然大声道：“你以为我害怕么？”她推开父亲和卡洛蒙家族的战士，直走过去，抬起头和那个军人对视：“愿赌服输，我当然不会逃！” 

“阿九！”广漠王吃了一惊。虽然知道这个女儿一向天不怕地不怕，但也未曾料到她居然真的在这个当儿上和白墨宸叫板，连忙想拉她回来，然而琉璃一甩手，继续看着白墨宸，道：“不过，你烧了我，就不许再烧这些人了！” 


“……”她的眼神明澈，令白墨宸居然微微迟疑了一下。他捂着左臂的断处，感觉那种灼热的感觉还在继续，杀意在胸中如潮汹涌，不由得蹙眉，冷冷：“他们都是慕容氏的人，族长犯下如此重罪，他们是九族之内，自然也该连坐。” 


“灭九族？你太过分了吧！”琉璃愤然看着马上的军人，眼神却忽地一改，脱口道，“奇怪！你……你的身上有什么东西？” 

白墨宸微微一怔，下意识地护住了左手手肘。 

昨夜大火里的那一幕遥远如幻象，他甚至都不知道自己是否听到过那个声音，又是否许下过诺言——然而被斩断的手臂完好如初却是事实。他，是否曾经真的做过某种交换？——每一念及此，那种烦躁愤怒就呼啸卷来，顿时令他不能思考。 


琉璃越看越心惊，不由得伸出手：“让我看看？” 

白墨宸自然不想在大庭广众之下听这样一个小丫头的话，看了她一眼，指了指垒得有两人高的柴堆，冷然：“好！如果你肯自己上去受火刑，那么我答应你就让这些人多活一天！” 

“好！”琉璃居然脱口应允，毫无畏惧。 

“阿九！”广漠王大惊失色。 

“父王……”琉璃却在后面偷偷拉着他的衣襟，不住递眼色。广漠王怔了一怔，却听女儿在后面轻声道：“没事的。” 

那一瞬，广漠王半边铜面具后的眼里掠过一丝震惊和领悟，下意识地松开了手，看了一眼她脖子里挂着的那块古玉，喃喃：“难道你……” 

“是呀！”琉璃对着他偷偷眨了眨眼睛，“别担心，反正时间也快到了。” 

“你要在大庭广众之下那么做么？”广漠王看到她脖子里的那块古玉的双翼眼见就要完全分离，不由得松了一口气，却依旧有些不快，“还是别这样了，若是闹大了，我估计帝都白塔上的祭司都会被惊动。” 


“白塔上的女祭司已经死了，”琉璃低声嘀咕，说出了一个谁也不知道的秘密，又道，“难道你要眼睁睁看着白帅把慕容家的人全部杀光么？” 

“……”广漠王迟疑了一下，不再阻拦，只是低声：“自己小心些。” 

“嗯！”琉璃听到他终于同意，欢喜地笑了一声，从他身边走出去，对着白墨宸大声道：“卡洛蒙家的女儿，大漠上的白鹰，当然说话算话，愿赌服输！”她甩开了父亲，在众目睽睽之下灵活地一跃上了柴堆，在最高处站定，挑衅似地说：“来啊！点火！” 


白墨宸定定地看了她一瞬，那一刻，他眼里有一丝动容——这个少女的眼眸明亮而无所畏惧，映照着暮色，似乎有一种纯净的光华。 

那一刻，他充满了杀戮和憎恨的心似乎静了一静。 

然而只是一瞬的犹豫，左手上的剧痛又开始蔓延，从手肘辐射向肩膀和肋骨，让他不能呼吸。“别忘记她是怎么死的！”有一个声音在心底喊着，昨夜的一幕幕再眼前回闪。 

“我不想死在看不见你的地方。” 

她曾经对他那么说，用尽了最后的力气。那是一生骄傲、宁折不弯的女子隔了十年漫长的岁月，第一次用这样柔软和依赖的眼神望着自己，吐露真正的心意。那一刻，他觉得自己骤然拥有了整个世界。 


然而，那一场火把一切化为乌有。 

他记得她在最后一刻奔向自己，穿过烈火和掉落的木石，毫无畏惧。他却眼睁睁地看着虚弱到极点的她被坠落的大梁砸中，拦腰压住——烟火和巨木隔绝了他们的视线，他知道她正在身侧不远处一分分地死去，然而用尽全力，却也无法触及，甚至再也无法看到彼此生命最终的样子。 


——只是咫尺之隔。她，毕竟还是死在了看不见他的地方！ 

那种感觉令他痛苦得几乎发狂，此生此世都不会忘记！ 

回忆在眼前一幕幕闪现，引起了剧痛，仇恨如疯狂的藤蔓在心底蔓延。白墨宸的眼睛瞬地变成了没有光的黑色，没有一丝犹豫，只是一挥手，左右的人立刻上去抓住了琉璃。 

“烧死她。”他开口道，声音里没有任何感情。 

烧死这个女孩……烧死所有和慕容隽有牵连的人！哪怕只是一丝一毫的血缘牵扯，哪怕只是名分上的关联，无论杀多少人，只要能加诸分毫痛苦于那个人身上，对他而言，都是不惜一切渴望的报复手段！ 


悲哀，愤怒，憎恨，这一切酿成了毒酒，他却饮鸩般甘之如饴。 

看到琉璃被拖走，卡洛蒙世家的大漠勇士们发出了一声呼喊，齐齐拔刀，想要抢身过来救出公主，然而广漠王却竖起手摆了摆，阻止了下属的冲动。“让她去。”父亲轻声看着火堆上的女儿，唇角露出一丝莫测的表情。 


“王！”铜宫的勇士们发出了大喊。 

“大漠的儿女，言出必行，”他站在那里，看着骁骑军应声上去点燃火堆，铜面具后的眼神复杂而沉静，“阿九自己愿赌服输，就让她去实践诺言吧。” 

“王……王！您……怎么能这样说？！”珠玛说不出话来，忍不住哭得全身哆嗦——王不是一向最钟爱这个独生女儿么？如今居然怎么忍心眼睁睁看着她被烧死！ 

“哥哥！”一辆马车的帘子掀起，一个头上裹着布巾的产妇踉跄着滚落下来，哭喊，“快，快拦住他们！别让他们烧死阿九——求你了……哥哥！” 

“唉，”广漠王看到刚生产完的翡丽公主，叹了口气，不知道怎么解释，只道，“你快回车上去吧！刚生完孩子的女人不能受风寒——” 

“不！”翡丽脸色蜡黄，却死死不肯松手，“你不能让他们烧死阿九！” 

然而话音刚落，只听蓬的一声，火光猛然涌起！ 

白墨宸手下的士兵已经将琉璃推到了庭院里高达一丈的柴堆上，拿出锁链将她的双手捆在背后，一等令下，便纷纷将手里的火把投入其中——火舌迅速地顺着干燥的木材蔓延，轰然烧了起来！ 

“阿九！”翡丽公主撕心裂肺地叫了起来，不顾一切地想要冲过去，然而却被兄长一把拦住，强行拖回了马车上。产后的女子身体本来就极其衰弱，情绪激动之下便昏了过去。 

广漠王凝望着那一团熊熊燃烧的火，叹了口气。 

又是火刑……眼前的这一切，让人彷佛恍然回到了十几年前看到若衣的时候。那一年，当他们两兄弟不顾一切地冲入火里去救人的时候，那个被捆绑的女子在火里却安然无恙。火焰灼烤着他们两兄弟的血肉，然而，她却在火海里微笑——那是来自于另一个世界的美丽笑容，令人九死不悔。 


“点火！”一声令下，暮色中，烈火熊熊燃起，迅速地从柴堆的底下蔓延上去，如同一朵红色的莲花将顶端的少女合拢包围。然而琉璃不退不让，只是站在那里看着炽热的火舌舔舐上了她的裙角，眼眸里居然隐约露出雀跃的光，就像一个玩火的孩子。 


当火舌舔舐到她的时候，仿佛碰到了什么，火光呼啦一声大盛，从下往上烧去，瞬地裹住了整个人，顷刻间便已经看不清那个少女的身影。 

庭中被锁链锁住的慕容族人发出了低低的惊呼，恐惧地看着火堆上的被活活焚烧的人，交换着不可思议的眼神——这个少女，和他们慕容氏非亲非故，甚至几次三番退了婚约，令镇国公府大伤颜面。可是为什么在这样的时候，她居然肯为他们赴汤蹈火？！ 


“王！”卡洛蒙家族的勇士再也忍不住，往前冲了一步。 

“没事。”广漠王只是看着火里的人影，眼神有些恍惚，竟一动不动。 

“九公主就要被他们烧死了！王！”大漠里的都是血性男儿，岂能忍受这样眼睁睁的羞辱？虽然广漠王没有下令，铜宫的侍从们却不约而同地往火堆上冲过去，不顾一切地想要把公主从大火里救出来——白墨宸微微一挥手，骁骑军的长刀也铮然出鞘，紧紧地逼住了那一些沙漠上来的人。 


就在这千钧一发的时刻，门外忽地传来一阵骚动，有一行人往内走了进来，听到有人一路直着嗓子大喊：“停手，停手！我……我回来了！别、别杀了！” 

白墨宸霍然一惊，回头看向来处。 

怎么？难道，慕容隽终于是来了么？他的嘴唇抿紧了一下，眼神深暗。 

听到那声音，骏音也松了一口气。慕容隽自行来投案那就最好了，给了双方一个台阶下。不然如果真的在这里把慕容氏几百口人都杀了，也实在忒不像样了，只怕要激起朝野哗变。 

“城主！是城主回来了？！”听到门外的喊声，绝境里的慕容氏个个眼睛放光，灰败的脸上恢复了生气，相互惊喜地低语——是的，镇国公虽然年轻，但待人处事沉稳老练，遇事不惊慌有担当，备受各方推许，在这样紧急关头断无一走了之的事。 


果然，浓重的暮色里，只见一个男子从镇国公府外踉跄而来，跌跌撞撞地一下子撞在了白墨宸的马头上，满身酒气地挥舞着双手：“我来了……哈，我来了！” 

“慕容逸？”骏音看清了来人，失声。 

——这个来者不是镇国公慕容隽，而是他的长兄慕容逸！ 

“你？”白墨宸有些意外地看着这个醉鬼，眼里露出了一丝怒意，“你来有什么用！” 

眼看来的人不是镇国公，庭中被锁住的人齐齐发出了一声哀叹，几个脆弱一些的干脆哭了出来，咒骂着慕容隽的绝情绝义。慕容逸却看着白墨宸，嘀咕：“我……我才是慕容家的嫡长子，怎么没有用？” 


“你要替慕容隽死么？”白墨宸的眼色更加阴沉。 

“不！”慕容逸忽地拔高了声音，叫骂，“我……我为什么要替他死？镇国公的位置本来应该是我的！是他用卑鄙阴险的手段，夺了我的位置！我才是嫡长子……我才是！” 

“……”白墨宸看着他，不作声。 

中州人固守长幼有序的规矩，慕容老城主昔年因为偏爱庶出的幼子，不惜废长立幼，这在当时也是轰动一时的事情，他不是没有耳闻。然而，白墨宸只是冷笑了一声：“既然慕容隽没来抵罪——左右，一起拿下！” 


骁骑军一声应合，冲过来扭住了慕容逸的双臂。 

“把他给我推入火堆，一并烧了！”白墨宸毫不容情，抬眼看了看那一堆已经烧得如同通天之塔的猛烈火焰，忽然间，眼神微微一变——火焰燃烧得出乎意料的猛烈，已经把火堆上的琉璃全部裹住，大火里只凸显出一个人形。火焰颤动着燃烧，那个人形也在变化着。然而，那种却不是肉体被烧后的扭曲挣扎，而是……而是像里面有什么东西，要破火而出！ 


“这是……”旁边的骏音也发现了不对劲，失声，“火里有东西？！” 

就在大家微微错愕的瞬间，只听呼啦一声响，火焰忽然向着两边分开，就像是一朵忽然间怒放的巨大曼珠沙华！彷佛被无形利刃凭空劈开，炽热的火焰翻卷开来，显露出里面的人——那一瞬间，在场的所有人都发出了不敢相信的惊呼。 


红莲一样的烈焰中，闪现出一道洁白的光——此刻柴堆已经燃透，火焰炽热，宛如炼狱。然而那个少女却好端端地站在大火的中央，竟然毫发未伤！ 

火里的少女微微闭上了眼睛，双手交叉着叠在心口，面容安详而宁静，竟似乎在烈焰里沉睡。火光映照下，所有人都清晰地看到了她的身体正出现某种惊人的变化——骨骼缓缓延展，后背的皮肤开始变薄，双肩后忽然展开了一对巨大的雪白翅膀！ 


那一对翅膀在大火里徐徐展开，宛如舒卷的白云。翅膀展开之处，火焰向两边分开，犹如被利刃斩过般熄灭。那样的情景宛如梦幻，竟然让在场所有人都看得呆了。 

“天哪……”来自铜宫的人怔怔看着，有些年长的人脱口喃喃——这……这不是二十多年前的景象再现么？那个来自异乡的女子，琉璃的母亲，也曾经抱着卡洛蒙家的两个王子，从大火里展翅飞起！ 


那一刻的震惊，二十几年后还刻在心头，令当时目睹的人无法忘记。 

原来九公主的身体里，留着和母亲一样的血？！ 

唯有广漠王看着展翅从火焰里的少女，脸上没有丝毫的惊讶，只流露出一种久远的憧憬。是的……若衣当年，也就是这样从大火里展翅飞起，将他们两个兄弟托出了火海。而这一次，在火里涅磐而飞的少女背后有着比若衣更加纯白的翅膀——她用双手握着脖子上那一块古玉，然而指缝里却依旧射出夺目的光！ 


看来，是时间提前到了么？ 

他的心里激动莫名，几乎无法自持，恨不能立刻动身前往南迦密林。 

“请神救救我们……救救我们吧！”然而那一边，绝望中的慕容族人看到这一幕，立刻纷纷下跪，痛哭流涕。这是什么……神迹？是传说中的云浮翼族降临了？ 

仿佛真的听到了这些绝望的祈求，火焰里的少女忽然睁开了眼睛！ 

目若琉璃，流光溢彩。只是静静地一回眸，所有在场的人忽然都觉得她盯着自己，似乎看到了灵魂深处，不由得悚然警惕，一时间几百人的大院子里居然寂然无声。 

扑簌簌一声响，在所有人震惊的注目之中，琉璃挥舞着翅膀从火中飞起，盘旋着在镇国公府上绕了一圈，最后停留在了白墨宸的头顶。她俯视着马上的军人，忽地开了口：“喂！你还真是不讲信用！不是说好了我如果肯自愿被你烧一下，你就让镇国公府的人多活一天的么？怎么说话不算话，又要把慕容逸给烧了？” 


她的声音清脆动听，和平日没有两样。 

白墨宸原本眼里有疑虑也有敬畏，然而在她开口的一瞬，迟疑就消失了——是的，无论怎么变幻外形，这个人其实就是个小丫头而已，根本不值得作为神一样的敬畏！ 

“我只是答应你宽限当时在场的所有人一日，并没有包括这个后来者。”他冷冷回答，“慕容逸不是慕容隽，他就算投案，也不能抵消他兄弟的罪过。” 

“你好不讲理！”琉璃怒道，“怎么那么讨厌啊！这不是逼着我动手么？” 

她嘀咕了一声，忽地张开双翅俯冲了过来！ 

一股凌厉的气流扑面而来，白墨宸的战马受了惊吓，直立而起，不住地往后退，几乎把主人掀下了马背。周围所有的士兵都下意识地退开了几步，顿时让白墨宸身侧空出了一个三丈见方的空地来。 


“小心！”骏音大呼，策马逆风而上，“保护白帅！” 

然而琉璃没有对白墨宸不利，只是趁着那一瞬俯下身抓起了慕容逸，闪电般地升高，飞向了夜空，嘴里轻笑：“哼！那我就把这个你唯一可以杀的带走……” 

话音未落，一支箭呼啸而来，又快又狠地穿过她的羽翼，几乎将她射落下来。琉璃没料到对方在颠簸的马上还能如此迅疾地发箭，半空中吓得一顿，一下子下坠了几丈，差点又重新跌到火堆里。慕容逸发出了一声痛苦的惨呼，原来是垂落的双脚已经被火舌舔到。 


“呀呀，对不起对不起！”琉璃连忙伸手将他用力的提起，然而臂力不够，没有办法平举，只能咬了咬牙，把他横抱在双臂上——一个少女怀抱着一个大男人，悬空停在火堆的上空，这样子非常古怪，然而在这样的气氛里却谁也没有心思去笑上一笑。 


白墨宸已经从马背上跃下地来，手上夺了士兵们的一张劲弩，抬头冷冷地看着她：“放他下来！” 

琉璃知道他箭法厉害，连忙抓紧慕容逸，急速回旋着上升。然而地上传来刷刷一片上弦声，低头看去，已经有上百张弓对准了半空中的他们。她不由得变了脸色，连忙想从肩后抽出随身携带的夜狩来——然而双手抓着一个大男人，哪里还能腾出手来？ 


慕容逸被身不由己地拎到半空，居然也不见得如何惊惶，只是看着她苦笑：“九公主，还是放我下地吧——跟着你似乎更加危险些？” 

“……”琉璃讪讪，安慰他，“别怕，我很厉害的！” 

她轻轻摇了摇脖子，吐了一口气，似是定了定心神。肩后的翅膀忽然一扇，一股风凭空卷来，呼啸着围住了那一堆火——那种风似乎有着一种奇特的力量，就像透明的墙一样围过来，只是一瞬，熊熊燃烧的火堆便猛然熄灭！ 


“啊？”地下的人发出了脱口的惊呼。 

完成展翅需要消耗极大的力量，琉璃提着慕容逸才不过片刻，就觉得手臂有点酸疼，翅膀一敛，降落在熄灭的火堆上。那巨大的、雪一样的羽翼收拢起来，居然一分分的变薄，到最后只合拢成了一片，喀喇一声消失在了她的肩胛骨里，就如一把精巧的折扇。 


“给我把他们两个拿下。”白墨宸却毫无惧色，冷冷。 

白帅治军严谨，此刻军令如山，骁骑军们虽然有些忐忑，却依旧硬着头皮冲上了火堆，试图将他们拉下来。然而火虽然熄灭了，虚空里似乎还保留着无形的屏障，所有人到了离他们一丈的地方就再也无法上前，无论是冲撞敲打、还是刀劈剑砍，居然寸步不能入。 


身经百战的战士们有些惊惶地收了手，相顾失色——这……是术法么？这个有双翅的少女，难道真的是天上下来的神？ 

“哈，跟你说过我很厉害吧？”琉璃得意洋洋。 

“……”慕容逸一时有些无语，多打量了这个女孩几眼。他虽然多年沉湎酒色，但也听说这个广漠王的九公主本来是二弟心属的未来妻子人选，偏偏眼高于顶、架子极大，镇国公府派人几次求婚均被拒绝，真是被伤透了面子——然而此刻，当他们慕容家有大难的时候，她怎么反而会出现在了这里？ 


这个丫头，难道和二弟之间有什么暧昧的深交么？ 

然而，不等他们有机会再说下去，庭院里被囚禁的人们又发出了一阵恐惧的哀号。两人一惊看过去，发现是骁骑军已经上前将刀架在了慕容氏族人的脖子上，寒光凛然。站在最前面的几个，赫然是他同父异母的妹妹，以及同族叔伯，还有……他的妻子。 


“你、你快下来啊……”她对着他哭喊，刀子架在咽喉上。 

他叹了口气——成亲也有十年了，可是这个所谓夫人却一直被他冷落，独自守着空房，不但没有子女没有家庭，到今日还平白地牵连在内。说起来，自己亏欠她已经良多。 

“你以为靠着区区幻术，就能诓骗所有人么？”白墨宸神色冷定，“给我下来，否则先杀光这里的人！” 

“喂，你太过分了！你明明答应过我只要我肯被你烧一下就——”琉璃不由得有些愤怒了，然而不等她把话说完，慕容逸却叹了口气，自顾自地走下了火堆。 

“你干嘛？”琉璃吃了一惊。 

“我还是回去自行投案好了——毕竟我是慕容氏的嫡长子，在这个时候怎么能扔下族人不管？九公主，多谢你的好意了，”慕容逸走出了结界，回头看着她笑了一笑，“真可惜我二弟没福分，没能让你做我的弟媳。” 


琉璃怔怔地看着他，满身酒气的人脸上甚至还带着几分醉意，然而眼神却是清醒而无所畏惧的，就这样一直走到了士兵们面前，伸出了双手，无所谓地笑了笑：“好了，放了我妻子和族人，来抓我吧！” 


那一刻，满院子的慕容氏族人看着他，屏声敛息，眼神复杂。 

这个慕容家的大少爷一直声名狼藉，被族人视为百无一用的废物，没想到在这样大难当前的时候作为家主的慕容隽逃得看不见人影，倒是他居然肯挺身而出。沉重的镣铐甩上了他的手臂，多年来被酒色掏空了身子的人猛然踉跄了一下，几乎跌倒。   

“既然是慕容家的嫡长子，就从你开始吧。”白墨宸淡淡道，“看不出，你倒是比你弟弟有种。” 

眼看着慕容逸被士兵锁住拖走，忽然间，又有一个声音从外面传来，厉喝：“住手！” 

所有人倒抽了一口冷气——又是谁？居然敢在白帅面前驳斥他的命令！ 
第二章 夫妻

什么？那一刻，所有人都因为震惊而屏息。 

琉璃张大了嘴巴，在熄灭的火堆上看着这匪夷所思的一幕——这……这是怎么回事？这个女人，是白族的悦意公主，空桑的新皇帝？可是悦意公主不是白帅的妻子么？为什么她忽然跳了出来，要不顾一切地维护慕容家的长公子？ 
             
这、这到底是怎么回事啊……难道是…… 

看来，这回丑闻是怎么也包不住了。骏音忍不住失声，然后立刻克制住了自己，迅速地看向了一边的白墨宸——后者的脸上还是没有表情，只是握着刀的手上指节用力得发白。白墨宸吸了一口气，默不作声地抬起手，对着后面挥了一下。 
              
骏音明白过来，厉声，“所有人退开十丈！没有号令不得接近！” 

“是！”军队接到了指令，齐刷刷地往后退了几步，从镇国公府院子里撤离，一下子将整个中庭空了出来，留给这一对奇特的夫妻。 

“琉璃，快过来！”广漠王趁机拉住了女儿的衣袖，低声，“我们也避开一下。” 

“为什么？”琉璃却是不依，“我不去！” 

“这里有女帝在，还轮不到我们说话，”广漠王毕竟经历过大风大浪，敏锐地觉察出了此刻气氛不对，低声对女儿道，“女帝既然来了，一定会救慕容氏的，你放心。” 

“可是……”琉璃担心地看了一眼白墨宸，喃喃，“这个人身上的‘气’很不对劲啊……今晚估计是一定要打开杀戒才甘心。如果慕容他真的不回来，而女帝又镇不住白墨宸的话……那、那事情就大了。” 
              
广漠王低声：“我们只是先避出去一会儿，就在门外等着——如果待会儿真的连女帝都镇不住局面，我们再来看看，如何？” 

“好吧。”琉璃无奈，只能随着父亲暂时离开。只留下慕容氏一族被锁在原地，妇孺老少睁大惊恐的眼睛，看着这出人意料的一幕——女帝？怎么一夜之间，空桑的皇帝就变成了女人呢？昨天晚上，帝都里到底发生了什么事情？！ 


全场寂静中，唯有慕容逸的目光是炽热而清醒的。 

他只是看着挡在自己面前的这个纤弱女子，全身都在微微地颤栗，眼神片刻不曾离开——是的……这不是做梦！那是千真万确的、实实在在的。 

十一年过去了，他终于再一次看到了她！ 

“小意？”停顿了片刻，他的咽喉里终于艰难地吐出了两个字，伸出的手在夜风里停留了许久，却始终不敢触摸到她的衣角，“是你么？真的……真的是你？” 

太遥远了……十一年来，醉生梦死的生涯里，他无数次梦见过这个美丽任性的皇族少女。然而她被囚禁在云荒的最高处，那白塔的尖顶上，他只能日日买醉——当这一刻到来，他却反而不敢相信这近在咫尺的人是真实的。 


“逸。”似乎听到了他的低语，她回头对着他一笑，低声回答，伸出戴着皇天的手来紧紧握住他的手——她的手是有温度的，颤抖而用力，苍白消瘦的素颜下，那个笑容依旧美丽而轻盈，宛如汀上的白芷花。 


那一瞬，似乎有闪电击中，令他的眼前一片雪白，几乎无法呼吸——是的，隽说的没错，来的是她……果然是她！ 

到了最后，来救他、救慕容氏的人，果然是她！ 

不同于记忆中的模样，此刻，她头顶上带着金色的帝冕，象征着云荒无上的荣耀和权力，然而露在秀发后的脖子却依旧如此纤细，似乎无法承受这样沉重的负担——然而，如此尊贵而纤细的她，却不顾一切拦在了他面前，完全忘记了自己的身份。 


——就如昔年在伽蓝白塔上，她曾经那样不顾一切地在父亲和丈夫面前承认自己爱着另一个男人，并发誓绝不屈从白帝的旨意一样。 

不到片刻，四周的人都退下了，天色已经全黑。空旷的庭园里，只有白墨宸坐在马上，看着自己名义上的妻子和她护在身后的那个男人，一直没有说话。 

离上一次他获得白帝许可、去伽蓝白塔顶上探望被禁锢的她，已经是一年过去了。这还是他们夫妻获得自由之后的第一次相见——解开了镣铐的她已经戴上了帝冕，然而脸色却还是苍白如纸，薄唇紧抿着，纤细敏感，激烈易怒，完全还是昔日被金锁锁住时的模样。 


“你，一定要在天下人面前丢自己的脸，丢白族王室的脸么？”他沉默的眼里掠过一丝冷光，低声，“刚登基，就要把丑闻传播天下？” 

“哈……”悦意冷笑了起来，“丢脸？丢脸也比被囚禁强！” 

想起了她这些年的悲惨遭遇，他沉默了一下，语气稍微温和了一些，道：“你应该知道，囚禁是你父亲的意思。” 

“所以，我不会为他的死流一滴泪。”悦意咬着牙，一字一句，“不过，父王把我抓回来关在了白塔上，也是遂了你的心意吧？——呵，听说这些年你在外头偷偷地养了个名妓，别以为我不知道……” 


“闭嘴！”面前的人忽地变了脸色，一道冷光在面前急斩而下。 

“女帝！”千钧一发之时，只听叮的一声响，刀光猛然一震，偏了开去。黎缜大总管白胖的身躯忽然间迅捷得如同闪电，一下子掠过来，挡在了悦意面前，眼神警惕，看着从马上跳下来的空桑元帅。 


“……”悦意这才回过神来，脸色白了一白。白墨宸从马上跳下，一刀在她面前不到一尺之处斩落，激起的劲风将她头上带着的玉胜摇得叮当作响。 

怎么……他、他方才，居然要杀她？！ 

白墨宸看着自己名义上的妻子，冷冷：“你，再敢妄谈夜来一句，别怪我不客气！” 

夜来？是那个他在外面养着的女人的名字么？他居然为了她提了那个名字一次，就想对空桑的帝君动手！悦意女帝看着他，却忽然笑了起来：“原来，你居然还是真的爱她啊？可惜，听说她昨夜入宫献舞，结果也被烧死了，不是么？”她眼里露出了一丝残忍的讥诮，越笑越是畅快：“报应……也让你尝尝我这十一年来的滋味！” 


“……”白墨宸说不出话来，在她的笑声里只觉得刺心的痛。 

是的……她没说错。这是报应。 

十一年前，当时还是二皇弟的白烨为了笼络最得力的下属，将唯一的女儿悦意许配给了爱将白墨宸。他那时候二十五岁，已经到了成家的年龄，却还是孤身一人在军中。对于一个玄之一族平民出身的年轻武将来说，白族藩王的允婚，不啻是一场天大的恩赐。     

所以，那时候的他也并无反对，甚至觉得欢喜。 

和世间每一个男人一样，年轻的他也对自己的伴侣有某种期待和好奇。然而白族的公主是藏于深闺的贵族，作为一个军人，他只听说那个十六岁的少女是白烨的独女，很美，从小受宠——这样的女孩，或许会有一些贵族的骄纵和坏脾气吧？不过这些也没有什么，他是男人，多忍让一些也就行了。       

那时候，还是一个年轻武将的他在心里这样想，对着即将来临的新生活有着一些憧憬和忐忑。顺带着，他和白烨之间结成了更加牢固的同盟。 

然而年轻的武将所不知道的是，他这个未来的妻子早已有了意中人，而因为白烨不愿意将女儿许配给中州人，导致两人无法结合。悦意公主性格倔强刚强，不愿听从父亲的安排，竟在大婚前几日偷偷离开王府，秘密逃往叶城！  

家丑不可外扬，只可秘密处理。他奉了白帝的密令，带人急渡青水，星夜兼程截住了那个出逃的公主。作为未婚夫，当时他极力控制着自己，没有表达出真实的愤怒和受辱，只是例行公事般地淡淡说了几句，要把她带回帝都。悦意却没有停止反抗，在归途上几度想要刺伤他，却被他一次次阻止。      

在终于将她带回白族王宫的那一刻，他清楚地记得她眼里的恨意和轻蔑。 

“你真的想娶我？”那个少女扬着头，挑衅似地看着他。 

他想了片刻，沉默地点了点头，道：“我会把这一切都忘了，就像重头认识你一样。” 

“真厉害……连自己妻子红杏出墙都可以忘？”她却大笑起来，语气讥讽，“我不爱你，所以不嫁给你。也算是敢作敢当——可是你身为堂堂的大将军，竟然不惜娶一个像我这样的女人！你还算是个男人么？” 

她挣扎不脱，便用锋锐的话不停地刺伤他。他却始终沉默不语。 

“你就算逃，又能逃到哪里呢？”他将她提上马背，向着帝都疾驰，只是淡淡地回答，“普天之下莫非王土。无论逃到哪里，迟早都会被抓回来，何苦。”顿了顿，他说出了最锋锐的一句：“何况，那个人，并不肯和你一起逃。你又能去何处？”      

她本来在滔滔不绝地尖刻骂着，忽然颤抖了一下，脸色苍白。 

是的……逸没有来。他没有出现。 

在她不顾一切出逃，来到青水边的时候，并没有看到他在约定的地方等待自己。她忽然不敢去想——他是一个温柔俊秀的情郎，也许下过许多山盟海誓，但是在风暴真正到来的那一刻，他却没有出现在应该在的地方。      

“看看这个吧。”他从怀里抽出一封信，扔在她面前，“怯懦的中州人。” 

信是她的笔迹，在一个月前偷偷命人送到了镇国公府。上面写的是中州人远古诗篇《诗经》里的一首《大车》。在那个生僻的诗篇里，用灼热的文字讲述了一个女子勇敢却绝望的爱情：                                

“大车槛槛，毳衣如菼。岂不尔思，畏子不敢。 

“大车啍啍，毳衣如璊，岂不尔思，畏子不奔。 

“谷则异室，死则同穴。谓予不信，有如皎日。” 

云荒人或许看不懂这一首中州人的诗，但是身为中州人后裔的慕容逸肯定看得懂她在信里说的是什么样的誓言—— 

“宫车奔驰声隆隆，青色毛毡做车篷。 

“车中的我怎能不思念你呢？但怕的是你不敢爱我啊！ 

“宫车慢行声沉重，红色毛毡做车篷。 

“不是我不想跟你走，我是怕你顾忌太多，不愿意与我私奔！ 

“既然我们在活着时不能成为夫妻，只愿死后同穴而埋。 

“不要不信，在我说这些话的时候，头顶有天日昭昭！” 

一个空桑的公主，从未接受过中州的教育，却居然能引用这样一首诗来表达自己的激烈而绝决的内心——这些年来，她为了深爱的男人学会了那么多东西，包括深奥艰涩的中州古语。而最后的用处，居然是私奔前写的这封信上。 


“慕容逸收到了你的这封信。他不敢隐瞒，立刻把这封信呈给了白帝，”他淡淡地对自己的妻子说着，眼里露出了一丝讥诮，“白帝原谅了他，并未降罪慕容氏——所以，我才会领命来这里把你带回。” 


她定定看着那一封自己送出去的信，那一股激越无畏的气息终于消散了，眼里有一颗晶亮的泪水滚落下来，打湿了那封信。 

是的……从一开始，她就知道彼此身份的悬殊，也知道将来的无望。但即便如此，她终究不曾退缩，向他发出了最后的邀约，那一封信，是勇敢的表白，也是绝决的相激——可是，那种生则异室，死则同穴的梦想，终究还是折断于男人的退缩和缄默之前。 


她在马背上哭得全身颤栗，将那一封信一片片撕碎，吞了进去！ 

年轻的将领只是沉默着策马，带着被抓回来的妻子向着帝都疾驰，任凭她伏在自己背后哭泣，泪水湿透了重甲——那一刻，他的心里不是没有复杂的感慨和震动，混杂着苦涩，失落，以及对未来的茫然。 


那时候，他还是一个杰出的青年将领，年轻有为，野心勃勃。那时候，他还没有遇到夜来，常年在军队里，心里还是一片空白……所以在那个时候，身为一个年轻的武将，他和世上所有其它男子一样，其实对这门婚姻隐隐抱有期待。 


那时的他，也曾经想过要好好地爱惜这个美丽骄傲的白族公主，要做一个好丈夫、好男人，呵护她，尊重她，令她以自己为骄傲，一生无忧无虑。 

——然而，梦想尚未开始，现实便已一地狼籍。 

原来，这世上的一切都是有代价的。二十五岁的他，在迎娶了这个新娘后登上权力的高峰，然而随之带来的便是一次失败的婚姻——而且他知道，自己将毕生都无法挣脱这个女人带给他的枷锁，正如他无法再离开名利场一样。 


天亮之前，他带着她回到了叶城的行宫，将私奔的妻子抱下马背。冷月下，她紧紧闭着眼睛，泪痕满面，却不发一语，倔强地甚至不肯再看上他一眼。 

或许……等她为那个人流干了泪，将心清空，便能容下新的人了吧？夫妻毕竟是一辈子的事，他们还有很多的时间去慢慢的学习相处，适应彼此——那是在西海上和冰夷出生入死搏杀多年的人，第一次试图在其它的战场上获得胜利。 


那时候，他曾经那么想。 

不过，当时情况复杂，危机重重，白烨篡权的密谋已经展开，他和素问日夜为这一颠覆天下的计划而忙碌着，暂时已无法顾上这一点儿女私情。 

六个月后，他带领人马血洗帝都，杀死白帝白煊，将白烨推上了帝位。他们三个人完美地实现了那个计划——白烨夺取了天下，便如约将自己唯一的女儿作为奖励赐给功臣。在登基后的第三个月，大婚典礼举行，倔强的她终归被父亲被强迫着嫁给了他，同时赐予的，还有价值连城不可计数的国库珍宝，以及元帅的头衔和天下的兵权。 


他的人生达到了一个显赫的顶峰，然而他却并不十分欢喜。 

——因为在那个时候，他已经遇到了夜来。 
那个在黑夜里出现的女子宛如一束光照进了他的生命，让他本来只充斥着搏杀、权谋、相互攀附和利用的人生忽然沉静了下来。到那一天为止，年轻气盛的他从来未曾后悔过什么，然而在遇到她那一刻却忽然隐约地惊觉自己的婚姻是个致命错误——正是因为野心和功利，将令他毕生不能真正得到最爱的人。 


然而，趁着他放松了戒备，悦意公主竟然第二次连夜出逃，再度去了叶城！ 

在回雁川追上她的时候，他毫无怜惜地打了她一个耳光，一言不发地将她拖上马背——已经到这样的地步了，这个女人居然还不死心，还要再去找那个怯懦的男人？烦躁、愤怒、屈辱在他内心燃烧起来，最后一丝期待和怜悯也消失了，令他再也无法保持冷静。 


“我不相信！逸不是这样的人……我要找他当面问个清楚！” 

“求求你，让我见见他吧……只要听到他亲口说一句，我死也甘心！” 

她被捆绑在他的背后，一路哭喊，哀求，怒骂……他默默地听着，忽然回过头，冷冷地说：“认了吧。就算你只是一具尸体，我也要把你带回去，把你埋在王室的墓地里——这是我作为一个丈夫的责任。” 


她恨恨地看着他，忽然一低头咬住了他的肩膀！她咬得那样的用力，那样的狠毒，几乎恨不得咬下一块肉来。他根本没有回头看她，只是策马疾驰而去——那一天，是白帝七年五月十九日，头顶星空灿烂，冷冷俯视着大地。 


也是从那一天开始，他的生命里，便再也没有那个名义上妻子的位置了。 

他对自己说：从现在开始，她之于他，不过是一个路人。 

那之后，她又几次试图出逃。终于有一天，她那个已是九五之尊的父亲终于无法忍受，对外宣称悦意公主得了癔病，把这个丢尽脸面的女儿带回了伽蓝帝都——而对于这个决定，他并不曾阻拦和反对，只是沉默着任凭白帝将她带走，幽禁在万丈白塔顶上。 


他和她之间的共同回忆，也就到那一刻截然而止。 

从此后，他们之间便隔着深广的大海，有着毫不相关的人生。所谓的家庭，所谓的婚姻，所谓的夫妻，对他们来说都是形同虚设的可笑东西——十一年来，他在西海率军浴血奋战，她在白塔上幽闭终身。 


两人之间唯一的联系，是每年他入京述职的时候会顺路去塔上看她一次。然而，她却也始终没有半句话要对他说。他们之间虽然有夫妻之名，相互羁绊了十几年，但，所有的感情在萌发前便早已夭折。 


然而世事难料，十一年后，她那个帝君父亲在一场血腥的宫廷阴谋里驾崩，那一条锁住她的黄金锁链终于断裂。一夜之间，那个在白塔顶上幽禁了十一年的女子，居然以凌驾天下之上的姿态返回人间，重新出现在了他的面前！ 


那个痴狂任性、敢爱敢恨的女人回来了。 

她要扼住他斩落的刀，不让他为夜来复仇；她为了护住那个怯懦的昔日情人，竟然不惜脸面，公然和他决裂！十一年前，她曾经背叛过他；十一年后，这个女人还要再度羞辱他么？ 

那个软弱无能、纵情声色的中州小白脸，到底有什么样的魔力？ 

－ 

隔了十几年，慕容逸看着身侧已经是帝王的女子，眼神变换了许久，最后只说了一句话。然而，那句短短的话，立刻就完全击溃了她—— 

“其实，在那一年，我并没有收到你的信。” 


隔了十几年，慕容逸看着身侧已经是帝王的女子，眼神变换了许久，最后只说了一句话。然而，那句短短的话，立刻就完全击溃了她—— 

“其实，在那一年，我并没有收到你的信。” 

在听到这句话那一瞬，女帝身子摇晃了一下，眼里露出了不敢相信的光芒，定定看着他，喃喃问了一句“什么？”然而，只是一转眼她就明白过来了，发出了一声狂喜的喊声，扑过去一把抱住了他！ 


“真的么？真的么？”女人的眼里充满了光芒，完全忘记了自己是个帝王。 

“是的……那一封信，当时落在了我弟弟的手里——他买通了我身边几乎每一个仆人，”慕容逸喃喃，语气不知道是仇恨还是麻木，“是他向父亲告了密……父亲害怕镇国公府会因此引来大祸，就把我锁了起来，然后，又把那封信献给了白帝。” 


“……”悦意说不出话来。 

——所以，在那一年的夜里，青水之畔，冒了大险私奔而去的她并没有等到情郎，等来的却是来抓自己回去的丈夫。不是他不来，而是，那封信根本没送到他手上！ 

“我就知道……我就知道！”她喃喃，不知不觉失去控制地喊出了声音来，泪流满面，脸上却充满了狂喜而释然的笑意，紧紧抱住了他，“我就知道你不会负我！“ 

“事情过后，我想，你一定是误会了我，再不肯原谅我了……”慕容逸喃喃说着，“我实在是个没有用的人……既斗不过我的弟弟，也不敢忤逆我的父亲。我只能这样活着……我等了十几年，只希望还有一丝机会可以看到你。” 


“我一定要再见你一次，否则，死不瞑目。” 

女帝流着泪，哽咽地点头，说不出一句话。 

这十年来，她被自己的亲生父亲用镣铐锁着，幽禁在万丈高的白塔顶上，除了女祭司外再也见不到一个人——如果不是心里还有唯一的希望，又如何能捱过那么漫长岁月的摧残？是的……她咬牙忍着，只为等到某一天还能看到他。 


到那时，就能亲口问一问他：那一天，为何不曾来？ 

如今她终于等到了梦寐以求的答案，这十几年的时光便已然值得。 

白墨宸在一边，冷冷地看着这两个人在眼前又哭又笑，眼神深处不知道是什么样的表情。许久，等悦意的情绪稍微平复了一些，他终于开了口：“谁通知你来这里的？”他冷冷问，眼里有杀意，“慕容隽还是慕容逸？” 


“是谁不重要，”虽然几乎被方才那一刀斩到，悦意却没有退缩，咬着牙瞪着自己的丈夫，“冤有头，债有主——我在这里，绝对不许你滥杀无辜！” 

“滥杀无辜？”白墨宸一字一句地吐出，看着她，语气可怖，“慕容隽害死了夜来，策划了昨夜那一场内乱，不但是宰辅，连你父王的死也和他脱不了关系！——我查抄镇国公府，可以说有十足的理由，怎么是滥杀无辜？” 


一语出，悦意和慕容逸都震了一下。 

慕容逸脸色苍白，心里也是猛跳——日间在酒楼做最后告别时，他就隐约猜测到隽一定是犯了什么事，所以不得不做如此的嘱托。然而，却没有料到是这样大的罪名！ 

犯上作乱，杀死重臣，弑君夺位，火烧帝都……哪一条不是触目惊心？ 

然而，悦意只是略微地吃惊，定了定神，不惜一切维护自己爱人的念头令她立刻反驳道：“即便你说的都是真的，但慕容氏藏有先祖光华皇帝御赐丹书铁券，即是有谋逆大罪也只诛首恶一人，不得株连九族！” 


“丹书铁券？”白墨宸冷笑，“慕容隽都逃得没影了，丹书铁券又在哪里？” 

“这……”悦意公主一时语塞。 

“在这里！”慕容逸却上前一步，将一物握在手心高高举起，朗声，“太祖光华皇帝御赐的丹书铁券在这里！请白帅放了这里无辜的慕容氏族人。” 

白墨宸定定看着他，忽地冷笑：“你们两兄弟，一搭一档，倒是唱得天衣无缝！是慕容隽让你这么做的吧？他呢？他人在哪里！——杀了夜来，他以为自己可以逃掉么？！”他眼里的杀气又骤然涌现，忽然一刀砍了过去！ 


“小心！”黎缜再度低喝，一把将慕容逸往后拉去。 

千钧一发之际，刀锋从掌心划过，差点把手掌斩断。慕容逸却没有松手，任凭血从掌心沁出，也不肯丢下这几乎被劈成了两半的丹书铁券。 

“逸！”悦意失声惊呼，厉声，“怎么？白墨宸，莫非你要反了？” 

“逆反？”白墨宸看着她，眼里的不耐终于到了极点，忽地冷笑起来：“你以为你是谁？——只是戴上了皇天，换了一套帝袍，你就真的以为自己是云荒的主宰者了？老实说吧，你现在的处境，其实能比被锁在白塔上时好得了多少？” 


他语气锋锐，毫不留情，令女帝变了脸色。 

“白帅，请谨言慎行！”旁边的黎缜大总管忽地发话，白胖喜气的脸上忽地换上了一副凛然的表情，“神庙中女祭司带来神谕，令女帝继位。六部均服，乃天下之主——悦意公主既为女帝，白帅自然可以加封亲王，摄政平权，君临天下，此刻万不可做如此言论。” 


“……”白墨宸怔了一怔，看了一眼对方。 

是的……这个历经了三朝始终屹立不倒、在昨夜瞬息万变的深宫斗争里一直保持沉默的大内总管，如今终于站了出来，表明了自己的立场和态度！ 

“原来……你竟是站在这一边的么？”他有些意外地看着这个笑脸米勒一样的内臣，喃喃，“果然是真人不露相，好身手，好眼力。” 

黎缜顿了顿，只道：“在下只听从白塔女祭司的神谕。” 

白墨宸点了点头，语气里忽然露出了一丝悲凉：“加封亲王……摄政……平权。你以为白某血战半生，所求的就是这些东西么？” 

“白帅已经位极人臣，在下想不出还有什么更好的值得您索求，”黎缜顿了下，语气冷了一冷，“莫非白帅还想要更进一步，觊觎王位？” 

骏音在一旁听着，默不作声地吸了一口气，似被说中了心思。 

“王位？”白墨宸却低声笑了起来，喃喃，“是啊……在我年轻的时候或许曾想过这些东西，要不然我也不会在白帝把女儿许配给我的时候觉得喜出望外。可是，到了现在，”他顿了顿，只觉得心里有奔涌的热流，哽咽在喉头，令语气颤抖。

“到现在，我只想要夜来能活着。” 

“……”在场所有人都沉默下来，表情各异。 

骏音暗自叹了口气，拉了拉同僚的袖子，低声：“人死不能复生，墨宸，你也要为将来打算打算——现在是个好机会，有什么条件尽管开口，女帝一定答应。” 

然而，白墨宸似没有听到同僚的耳语，只是看着悦意和慕容逸，眼神一分分地变暗。是的，时隔多年，他们这一对苦命鸳鸯总算也活着相见了，可他自己呢？——就算他登上顶峰，也将永远见不到想要见的那个人了！ 
            
“我不想死在看不到你的地方。” 

她临死前的低语还在耳畔回荡。然而，就在离他咫尺之遥的地方，她终究被慕容氏的人包围在药膳司、放火活活烧死！他们在烈火里呼喊着彼此的名字，却再也无法看到彼此。 

一念及此，一种巨大的愤怒、憎恨、嫉妒和狂热忽然间席卷了他的头脑。记忆中的那个声音，忽然演化成了妖魔般的低语，一字一句引诱着。灼热的感觉在心底蔓延，一种隐约的嗜血冲动令他的左手再度不可抑制地握住了刀，随着一声厉喝，刀锋下斩，顿时将匍匐在脚边的一个人斩杀在地！ 
                              
“我什么都不要！我只要她能活着——” 

“既然不能，那么，就以血还血，以命偿命！” 
血溅了他半面，令他的眼神显得如同修罗恶鬼一样可怖。看到这样的情景，满地被囚的慕容氏族人都惊呼起来，纷纷拖着铁索手足并用地逃离。 

“住手！”慕容逸失声，挺身上前，赤手空拳地想去阻拦。白墨宸看到那张和慕容隽相似的脸，杀气如涌，反手一刀便斩了下来！ 

“白墨宸！”悦意厉声喊了起来，不顾一切地冲过来，几乎将头颅送到了刀锋底下。白墨宸一时收手不住，只听咔嚓一声，纯金的帝冕被一斩直劈到底，秀发披散下来，一行血从发际流下额头，让她显得宛如疯狂。       

白墨宸显然没有料到差点失手杀了她，也有些震惊地顿住了手。 

“女帝！”黎缜猝不及防，惊呼一声抢身过来。 

“白墨宸！如果你要是再敢动手，那么……”悦意嘶声喊，忽然反手拔下了头上的一支玉胜，对准了自己的咽喉！ 

白墨宸一怔，冷笑起来：“别傻了……你以为我会在乎？” 

“我知道你不在乎我的命！但是，你只不过是平民出生的一介武夫罢了，如果不是靠着我和我父亲，在各位藩王眼里你什么都不是！如今，只要我一死，你就将失去在六部里赖以凭借的贵族身份，”悦意厉声，语气激烈，“来的时候我就留下了遗诏，如果我的死讯一传出，就等于昭告六部，说你是为了篡夺帝位而再次弑君！”      

再次弑君？白墨宸的刀还停在第三个人身体里，听到那样的一番话，终于顿住了手。他回头看着这个女人，眼神疑虑而震惊，还有隐约的愤怒。 

这些话，是一个刚当上帝君的人能说的出来的么？ 

这个女人被关了十年，放出来后一下子成了皇帝，是不是发疯了？ 

“哈哈哈……你猜猜，到时候会如何？”悦意冷笑起来，语气有些失控，“刚达成平衡的政局一夕崩溃，王位悬空，天下大乱！只怕西海上的冰夷会长驱直入，灭亡空桑吧？——哈哈哈……白墨宸，就算我死了，也让你不得安宁！” 


“……”白墨宸的手握紧了刀兵，手上青筋突兀。 

“真是妇人之见，”他咬着牙，“竟为了一个男人搅乱天下！” 

“彼此彼此，你还不是为了区区一个女人屠戮无辜？”悦意低声冷笑：“杀百万人是杀，杀几百个人难道便不是杀了么？我是妇人之见，你又算是什么！” 

她说得锐利，白墨宸眼眸一暗，杀气忽地凝聚。他扬起滴血的军刀，忽地指住了女帝的眉心，厉声，“你知不知道昨夜那一场大火是怎么回事？知不知道多少人死在慕容隽手里？——你知不知道这该死的慕容家作了多少恶，杀光也不足以赎罪！” 


“我不管这些！”悦意女帝抓紧了身侧男子的衣袖，冷笑，“这个空桑，和我有什么关系？你杀慕容隽我不管，但如果要动逸，我做了鬼也不放过你！” 

刀锋指向新即位的女帝，停顿了良久。 

沉默的夜里，只听到风簌簌而过。许久许久，白墨宸顿了一顿，咬着牙，“好……慕容逸可以不死，但其它所有人要死！” 

“不可以。”不等女帝说什么，慕容逸却已经往前踏了一步，语气坚定，“若要杀我的族人，先将我一并杀了罢。慕容逸身为嫡长子，绝不苟且偷生！” 

“你想在这个时候逞英雄么？”白墨宸蹙眉，怒不可抑。 

慕容逸却是毫无退让，一字一句地清晰说出来：“慕容隽到底做了什么令白帅如此狂怒的事，在下并不清楚。我只知道逝者已矣，不能再滥杀无辜——白帅，你是空桑的元帅，你的刀，不应该指向手无寸铁的同胞，而是应该用来对付冰夷才是！” 


“说的好！”忽然间，居然有人鼓掌。 

庭院中的三个人一起抬头。暗夜里，只见庭园围墙外的树梢上站着一个少女，身姿轻盈，收敛了那奇特的羽翼，正攀在墙头看着里面的情景——却是广漠王的九公主琉璃。 

“你，身上的煞气太重了！”她站在树梢，指着白墨宸，“保护不了自己的女人是你自己的错！却还要滥杀无辜，迁怒旁人，真是一点都不招人待见……早知道殷仙子拼死入宫去救的是你这样的人，当时在非花阁我一定会拦住她的！” 


她的话令白墨宸微微一震，回过头看着这个少女，喃喃：“你……认识夜来么？” 

“是啊……我很喜欢她。她差不多是我在这云荒上见过的最喜欢的女人了，”琉璃看着白墨宸，“你知道么？那时候，缇骑扣住了星海云庭的人，胁迫殷仙子入宫。她为了让姐妹不遭罪，才不得不跟随缇骑入京去见那个色鬼皇帝的——” 


“……”白墨宸没有说话，只是屏息听着她的每一句话，眼神专注，近乎贪婪——那一场大火已经把一切都焚为灰烬，什么都不剩下了。如今，哪怕是从旁人口里听到一点一滴关于她的事，也足以令他觉得珍贵无比。 


“可是，你看看你现在做的事，和那些该死的缇骑又有什么不一样？”琉璃见他不说话，忍不住噼里啪啦地把所有话都竹筒倒豆子一样说了出来，指着他，“殷仙子如果知道你要杀这几百个毫无过错的人，只怕在地下都会被你气得活过来呢！” 


“……”他依旧是沉默着，然而，握刀的指节却已经缓缓松开。 

是的，她如果知道……如果知道的话…… 

就在各方僵持、庭院内的局面变得微妙而关键的时候，忽然间外面传来了辚辚的车马声，似有一辆车由远而近地奔了过来，停在了外面。 

“哎呀！一定是慕容来了！”琉璃忍不住欢呼了起来，“我说过，他定然会来的！” 

第三章 母子      

    院子里女帝和白帅对峙良久，迟迟不出。外面驻守的骏音焦急非常，不时询问往来通报的斥候：“里面现在如何？女帝说服白帅了么？”
    斥候一次次地回答：“看样子……还没有。”
    “怎么还没有？！”骏音眼见居然连女帝都按不住这事儿，不由更是急得跺脚，“再去门口看着！一有动静就来禀告——盯紧点儿，可别真弄出什么事来才好！”
    左右诺诺而下，骁骑军统领长长叹了口气，只觉得头大如斗——自己和墨宸也算是认识了十几年的生死之交，还从没看到他如此失态过，就像是忽然完全变成了一个不认识的人。怎么会这样呢？难道仅仅因为那个女人的死，就令他变成这个样子么？
    这些年来，墨宸最看重 穆先生，对其所提建议多半采信——偏偏在这个当而上，穆星北那家伙却不不知道去了哪里！骏音在院子外打转，暗自叫苦，决定万一里面墨宸真的和女帝起了冲突，就立刻带人闯进去将双方隔开。
    斥候过去了一会儿，回来：“禀将军！慕容大公子拿出了丹书铁券。”
    “啊？太好了……我还以为那东西被慕容隽带走了呢！”骏音喜形于色，搓着手，“有这个救命稻草在，墨宸说不定还会顾忌几分——毕竟他很是景慕光华皇帝。”
    然而斥候立刻又道：“白帅忽然抽刀，将丹书铁券砍成两半！”
    “什么！”骏音立刻跳了起来，就要往里冲。
    斥候连忙道：“不过……幸亏被黎缜大总管给拦下来了。”
    “……。以后有话一次性说完！别吓唬人！”一惊一乍之下，骏音觉得自己几乎就要崩溃了，不由得四处寻觅，嘴里忍不住的抱怨，“穆先生呢？躲哪里去了！”
    一个战士上前禀告：“穆先生三刻钟前出门往东边去了。”
    “什么？”骏音只觉得一个头有两个大，“这边都火烧眉毛了，他还出门！”
    战士低声：“说是十二铁衣卫那里传来的讯息……”
    “啊？”骏音倒抽了一口冷气，十二铁衣卫是秘密奉命护送殷夜来家人北上的，如今难道有了什么意外？他忍不住失声：“不会是十二铁衣卫那边又出了什么问题吧？——我的天，这个消息要千万瞒着白帅！擅传一个字的统统杀无赦！”
    “是！”这边战士刚退下，那边斥候又气喘吁吁地跑了过来，脸色惊恐地挥着手，低声：“不好了……不好了！女帝、女帝……看样子要自尽！”
    “什么！”骏音彷佛被踩了尾巴一样跳起来，“开什么玩笑！”
    他急匆匆地往那边跑去，刚要破门而入，却听耳边有人禀告：“穆先生回来了！”
    “回来了？”骏音大喜过望，回身却看到一袭青衣的谋士果然已经在镇国公府门外翻身下马，疾步而来——夜色已经很深了，穆星北的脸色极其疲惫，在他身后，却已看不见那个疯癫的被割了舌头的天官苍华。
    奇怪，他把那个疯了的天官藏到哪里去了？
    然而骏音来不及思考这些，连忙朝着他迎了过去，一把拉住他的袖子往里拖，“你回来就太好了！——女帝护着慕容氏和墨宸在里面对峙，都快要拼命了！你快想个法子……”
    “没事，”穆星北却是从容不迫，回头击掌，“让马车进来吧！”
    ——声音刚落，只听辚辚车轮声，一辆青布罩着的马车从偏门驶入了镇国公府，直抵内院门口，然后停住。
    “这是……”骏音满腹疑问。然而穆星北只是将马车的帘子一掀，对里面的人道：“到了！”
    从马车里探出的，是两颗小脑袋。一对十岁出头的一男一女孩子张望着外面，脸色有些忐忑。男孩子虎头虎脑，女孩子伶俐活泼，面庞颇为相似。他们往外看了一眼，看到黑洞洞的庭园门口以及满地严阵以待的战士，不由得怔了一下，满脸的兴奋都冷了，有些紧张，呆在马车门口不肯下来。
    然而，车里有一只手推着这一对孩子，一个苍老的女人声音急急道：“快……快去！去看看你们的姐姐在不？”
    被母亲推着，孩子们有些胆怯地走出了马车，不情不愿地往那个庭院里走了几步。安康刚走到门口，似乎闻到了什么味道，定睛一看，忽然哇的一声哭了出来，返身就跑。小女孩安心也是吓得脸色苍白，站在园子门口看着里面，说不出话来。
    庭院里乌压压跪着一大群被铁链锁着的人，居中横七竖八倒了几具尸体，身首分离，血流满地，其中半个头颅飞了出来，正滚到了门口。
    “怎么了？怎么了！”盲眼的安大娘有些惊惶，颤巍巍地摸索着走过来，“你姐姐……她不在里面？这……这是哪里？到底怎么回事？”
    她睁着空洞的眼睛，似乎想要寻找那个把他们带到这里来的人——那个在他们的小店里寄居了多年，一直只吃阳春面的客人。然而，穆星北却只是站在远处的黑暗里看着这一家无助的老幼，丝毫没有出面的意思。
    这边的骚动引起了庭院里人们的注意，一个握刀的军人冷冷往这边看了一眼。
    “呀……”安心忽然间轻轻叫了一声，似在人群里认出了一个人。
    那一瞬，白墨宸也看到了他们。他站在一地的鲜血里，定定看着庭园门口那辆马车里下来的老少三人，手里的佩刀铮然落地——这……不是母亲和弟妹么？
    自己不是做梦了吧？他们怎么会忽然出现在这里？
    他有片刻的失神，连忙向着那一辆马车迎了过去。然而那一对孩子看到满身血污的元帅疾步走过来，彷佛看到罗刹恶鬼一样，吓得哇地一声哭了起来，回头抱住了安大娘的腿。白墨宸有些无错地站在那里，看着自己满手的血污，居然不知道做什么才好。
    那一瞬，面对着这三个忽然出现的局外人，他眼里妖魔一样的亮光渐渐黯淡了下去。“谁？是谁带他们回来的！”他对着外面厉声喝问。
    “禀白帅，是属下。”青衣谋士悄无声息地出现，长长作揖，“请恕罪。”
    “十二铁衣卫呢？！”白墨宸厉喝。
    “属下在！”十二位黑衣武士齐齐应声上前，单膝跪地。
    “北战，你怎么会让他们回到了这里？！”白墨宸脸色铁青，对着十二铁衣卫首领厉声，“我不是命你们守护殷仙 子一家北上么？你居然敢抗命，带他们回了叶城？”
    “北战也是迫不得已，”穆星北叹了口气，为其辩解，“他虽然抗了命，但——白帅也一定不愿见到安大娘一家有什么三长两短吧？”
    “你说什么？”白墨宸眼神一变。
    穆星北语气依旧从容：“白帅不知，殷仙子不告而辞之后，安大娘日夜不安，一路哭泣，到了息风郡境内便再也不肯继续北上，寻死觅活非要返回叶城来——北战劝不住，生怕老人家真的出什么事，只能中途返回。”
    “……”白墨宸沉默着，没有说话。
    穆星北叹了口气：“我想，白帅定然也是以她老人家的安危健康为第一，北战一片忠心，白帅难道要惩罚他么？”
    “……”白墨宸停了一会儿，挥了挥手，道：“起来吧。”
    北战站起，刚要说什么，耳边忽然传来了一声颤巍巍的问话：“穆先生……您说带我来找大囡，可是我家大囡如今在哪里？她、她人呢？”
    白墨宸猛地一惊，回过头，看到了那个摸索着扶着墙壁，站在门口的老妇人。
    安大娘瞎了眼睛，根本看不见这里面的惨况，也不知道一对孩子为什么惊惶哭泣，只是摸索着一边伸出手去在空气里探着，一边四处寻找，嘴里不停地问：“我的大囡……我的大囡在哪里！我、我好像听到了她的声音……”
    她跨过门槛，猛然踉跄了一下，几乎跌倒。
    那一瞬白墨宸丢下了佩刀，飞速地抢身上前，一把上前扶住了老人。多年后，他还是第一次如此近距离地接触到了母亲——眼前的人已经如此苍老，轻得简直如一段枯木，和记忆中那个在灯下为他缝虎头棉鞋的年轻妇人完全两样。
    他只觉得心里似被猛然一击，酸楚难言，汹涌的杀气渐渐平了下去。
    安大娘攀着军人的胳膊，睁着空茫的眼睛连声道谢，手往前伸出，摸索着，“这里……这里是什么地方？我的大囡在哪里？”
    白墨宸的嘴唇动了一下，却一句话也说不出来。
    说什么好呢？事到如今，还有什么可以说的？眼前这个历经劫难、枯瘦苍老的中州贫民妇人，是他和夜来共同的母亲。三十四年前，他曾经从她的身体里诞生，在贫寒中被她哺育。为了养活他和一家人，她自愿*****，跟随人贩子离开。
    然而到了如今，她站在了他的面前，却离他那么遥远——在她的记忆里，只怕早就没有了自己这个儿子吧？
    她这次回来，只是找那个叫做安堇然的女儿的。可是……夜来她却已经……
    等不到他的回答，安大娘忽地抽了一抽鼻子，惊惶起来：“这……这里是什么地方？怎么……怎么有血的味道！穆先生呢？这、这里是不是有人……”
    “没事，没事。”白墨宸连忙道，扶着她往墙角走去，生怕她踩到尸体。
    “你是谁？”然而，他刚一开口，安大娘却忽地震了一下，摸索着抬起手抓住了他的手腕，“我、我认识你！你的声音……你的声音……”
    ——老人是抓得如此用力，以至于尖利的指甲几乎抠进了元帅的手上。周围的战士刷地抽刀出鞘，却被白墨宸阻拦。
    “我……”他迟疑一下，终究只是低声，“我是夜来……不，堇然的朋友。”
    “啊？……真的？你认识我的大囡？”安大娘惊喜地问，忽然低低叫了起来，“哦，对！我听出来了！你……你就是那个那天和大囡一起来店里吃面的客官！对吧？是……是那天一起点了一碗虾爆鳝面的人！”
“是的，娘，是他！”安心在一旁怯怯地开口，看着白墨宸。
“你果然是大囡的朋友……”安大娘喃喃，一把抓紧了他的手，不安地问，“那……那大囡她现在在哪里？你一定知道吧？她在哪里？”
白墨宸眼里掠过一丝苦痛，扶着老人枯瘦的手臂，长久地沉默。夜来已经死了。那个离开了十多年，只相聚了短短一刻却又消失的女儿，已经永远再也无法回到母亲身边了！——这样残忍的事实，又要怎样才能和这个历经苦难的母亲开口？
穆星北一直冷眼旁观着这一切，此刻看到白帅情绪渐渐平静，便适时上前开口：“大娘，您别急——我刚刚去找了一圈，原来您的女儿并不在这儿，等会儿，我带你去另外的地方找找吧！”
“穆先生？！”听到了熟悉的声音，盲眼老妇人惊喜地叫了起来，彷佛得了救星似地伸手摸索过去，“你……你终于来了？这里是什么地方？为什么我听到有人在哭？”
穆星北看了一眼白墨宸，道：“这里没事。别担心。”
白墨宸没有说话，眼里的黑暗杀戮气息也开始淡了。他默不作声地回过头，对着身后的战士们做了一个手势——训练有素的战士对主帅的手令心领神会，立刻上前，将那些尸体迅速地清理了下去，然后押着那些被铐在一起的慕容氏族人离开。
那些人不知道自己将被转移到哪里去，顿时里面有些人又开始哭泣和哀求。
“谁、谁在哭？”安大娘惊慌不已，侧耳听着，忽然失声，“啊……我、我好象听到了大囡的声音！她也在那里面……她在那里面！”
老妇人彷佛忽然发了疯，不顾白墨宸的阻拦，拼命地向着声音传来的地方踉跄而去，双手伸出：“别……别为难我大囡！这里是什么地方？谁抓了她？军爷！求求你们……”
白墨宸吃了一惊，横过手臂硬生生托住了要双膝下跪的老人，失声：“别这样！”
“军爷，发发慈悲……放了她吧！”安大娘却在哭声里乱了方寸，彷佛自己忽然走失的女儿真的在那一群人里面一样，惊惶不已，“她、她还病着呢！求求您……放了吧！”
“……”白墨宸双手托住老人，看着她失措恐惧苦苦哀求的样子，心里陡然剧烈地一震——这个受尽苦难的老人是如此衰老而卑微，而他，作为空桑的元帅，掌握天下最大杀戮力量的人，竟然被自己的母亲这样哀求跪拜！
“好！”那一刻，他脱口，“都放了……都放了！”
“真的？”安大娘不敢相信地喃喃。
“愣着干嘛？”战士们一时间还没有回过神，却听到穆先生适时地发话，重复了一遍刚才白帅脱口而出的话，“白帅有令，立刻放了这些人！”
锁链和镣铐脱落的声音此起彼伏，那些忽然获得了自由的慕容氏族人有些莫名奇妙，觉得今天这一场大难来得突兀、结束得也奇怪，只能带着惊惧猜疑的目光看着站在庭院里的那些人：空桑女帝、白帅……还有大公子慕容逸。
“现在没事了。”白墨宸温和地安抚着惊慌不安的老妇人，“你听，没有人哭了，是不是？……也没有人被抓起来。真的，没事了。”
“是么？”安大娘喃喃，侧耳细听，失望地喃喃，“可是，大囡呢？我、我又听不见她的声音了……她在这里么？”“她……”白墨宸沉默了一下，终于道，“我知道她在哪里。我会带你去见她。”
“真的？”安大娘又惊又喜，并不知道身侧搀扶她的居然是空桑的元帅，踉跄往马车里走去，一路唠叨着，“她、她到底是做什么去了呀？一声也不说，掉头就走！这丫头，简直和当年一模一样的脾气……害得我担心得夜夜睡不着……”
白墨宸扶着老人，低声地应着，脸色渐渐变得哀伤和平静。
一老二少被扶上了马车，白墨宸旋即亲自驾车，带着她们离开。
那一边，骏音终于长长松了一口气，低声对着青衣谋士开口，佩服万分：“真是没想到啊……事情就这样结束了？这三个老少一来，墨宸这样的雷霆之怒居然都熄灭了！我刚才还捏了一把汗，以为他正要杀了慕容氏满门呢。”
“殷仙子刚死，白帅自然是在气头上，真的把慕容氏满门杀了也有可能，你我怎能劝得住？”穆先生淡淡，“所以我一听北战来报，说安大娘回来了，就立刻去找了她们来这里——白帅绝不会在这一家面前杀人——幸亏他们半途折返来了叶城，否则，连我也不知今日如何收场。”
骏音不由得有些愕然：“难道他爱屋及乌，把殷仙子的家人当成了自己的家人？”
穆先生莫测高深地笑了一笑，没有回答。
“我看事情不会那么轻易结束，”骏音也是有些担忧，低声道：“穆先生，看来我们是做错了，不该计算那个女人让她去送死——墨宸现在这个样子，我实在是……”
“放心，白帅是霸主之才，不会这样容易就垮的，”穆先生却打断了他的话，语气肯定，满怀自信，“现在一切都照着我们原来设想的在进行，白帅已经扫除了最大的敌人，独掌了军权——接下来就要看女帝了。”
“女帝？”骏音有些不解。
“她毕竟是白帅的结发之妻，现在空桑名义上的帝君，手上有足够的筹码可以讨价还价。”穆先生淡淡道，眼神森冷，“以如今的形势，他们之间并不是无话可谈——如果白帅不愿和她见面，我倒是可以替他去谈谈。”
骏音忽地明白过来：“你是说……用慕容家来要挟女帝交出权力么？”
穆先生笑了一笑，没有说话。
那一边，琉璃低头看着忽然间否极泰来的镇国公府，神色却有些失望，半晌怔怔地没有说出一句话，垂下头，发出了一声轻轻的叹息。
“怎么了？”忽然有人发问，一张覆盖着铜面具的脸出现在身侧——却是等在外面的广漠王眼见府里危机已过、女儿却迟迟不出，忍不住寻了过来。他一个翻身，跃到了墙头上，看着少女不虞的脸色：“不是没事了么？你还不开心？”
琉璃看着看着空荡荡的门口，声音很细：“他……他真的不来了么？”
“……”广漠王明白她口里的“他”是谁，心里也是一滞，不知道说什么才好——慕容隽这个年轻人，长袖善舞，心机深沉，一向在空桑贵族里有着不错的口碑，对他这个长辈也恭谨，并不因为卡洛蒙世家不属于空桑六部而有所怠慢。
然而在对方几次前来求婚的时候，他却下意识地拒绝了——不是因为琉璃不属于这个世界，而是因为对方的心，不够干净。他的心里有爱多的杂质，以至于看不到底。
这样的人，在这种情况下不出现，也是理所当然的吧？
广漠王不出声地叹了口气，拍了拍女儿的肩膀，安慰：“好了，估计他现在也脱离危险了，有女帝保驾，估计慕容家也没什么事，我们还是等天亮了就离开叶城吧——时间已经耽搁得够久了。”
琉璃低下头，摸了摸脖子上那一块古玉，没有说话。
原本合拢的双翼已经完全展开了，隐藏在翼下的一块水晶一样的东西显露了出来。晶莹夺目，里头里隐约可以看到封着一种碧绿色的液体，正发出奇特的淡淡光芒——那种光芒人世未有，带着神秘而遥不可及的气息。
广漠王震了一下，想起第一次在隐族神庙里看到这个少女时的景象。
那时候，他推开那一扇沉重无比的纯金殿堂之门里，抬起头，映入眼帘的是巨大的云荒三女神神像——光芒中，神像的掌心里坐着一个寂寞的孩子，托着腮，望着窗外的天空发呆。她有着孩童般的面容，背后生长着雪白的双翼，身上披满了缨络，右手握着一个细长的水晶瓶。瓶子里的液体发出奇特的碧绿色光芒，和窗外一望无际的青翠丛林相映生辉。
那个瓶子里的液体，就是此刻水晶里封印的么？那……究竟是什么？
然而，他没有多问——在这个神秘的隐族城市里，他唯一关心的只有若衣。为了能实现相守的愿望，他答应了隐族族长的请求，把这个少女从莽莽森林里带到了云荒，以父亲的名义保护着她，过了接近五年的时间。
他不知道这样的安排是为了什么，也没有去思考。
光阴荏苒，如今月蚀即将出现，双翼也已经展开，他和族长约定的“那个时刻”终于要到来了。多年来，他一直默默地期待着那一刻，期待能够重返那片青碧色之中，和若衣再度相见，永不分离。可是，琉璃呢？她……是否还依恋着这个世间？
那一刻，看到了少女眼里淡淡的哀愁和眷顾，他心里也有微微的刺痛。
－
当骁骑军从镇国公府撤离的时候，黑暗里有人轻轻松了一口气。
“城主这一下可算是彻底放心了？”身后忽然传来冷冷的问话，一股肃杀的气息扑面而来，让慕容隽瞬地回过头——不知不觉出现在这个隐蔽秘道里的，是一个有着淡金色头发的异族军人，眼神冷定地看着他。
“牧原少将？”慕容隽蹙眉，“没想到居然劳了您的大驾亲自来这里找我。”
“元老院已经知道了帝都发生的事情，对于城主的失败，十巫需要您回去做一个交代。”冰族将领冷冷道，手不离剑柄，“在下奉命等了很久，听说您还想先处理这一边家族的事情，所以不得不冒险赶来。”
“去哪里？难道是西海？”慕容隽抬起了手，展示着掌心那可怖的乌黑的伤口，语气冷淡：“愿赌服输，我知道自己要为这次的失败付出代价——不过，如今我的命都在你们手里，难道还怕我会逃走？”
“不是这个意思，”牧原语气刚硬得犹如一块铁，“我们的螺舟已经在落珠港附近海域里等待，只要城主跟在下前去，到了便知道了。”
慕容隽只是迟疑了一瞬，便点了点头。
跟着冰族人离开的时候，他最后回过头，忘了一眼夜色里巍峨的镇国公府——他知道，这或许是他这一生里最后一次回望这个从小长大的家了。无论接下来等着他的是生或者死，从此后，镇国公慕容隽，便要永远从这个云荒上消失了。
－
螺舟静静地停在叶城南海的水底，距离水面三十丈。
此刻，白墨宸陈兵叶城，水面上的城市里骁骑军密布，沧流帝国这样派出螺舟深入敌后实在是风险巨大——由此可见十巫对自己这一次的行动何等重视。
然而，他却并未兑现自己的承诺，一败涂地。
慕容隽唇角浮出一丝苦笑，摇了摇头，看着自己手上那个越发恶化的伤口，眼里却没有恐惧。愿赌服输，最多把性命交在这里罢了——不过他的这种自若的态度，在看到舱室里骤然出现的另一个人之后完全被打破了。
“都铎？”他失声站起，看着被押入的人。
是的……那是都铎，是在帝都劫火之变后各奔西东的缇骑大统领都铎！
“你……怎么还没走？”慕容隽愕然地看着垂头丧气的都铎。
在离开帝都的时候，自己已经做好了安排。他叮嘱都铎拿了黄金后立刻带人从密道里离开叶城，去北方玄族的领地——帝都内乱之后，玄王大伤元气，定然欢迎都铎带着人马加入。他只消隐姓埋名躲两年风头，等玄帝即了位，一切还不就平息了？
“我……”都铎看到是他，却并没有觉得意外，嘴唇动了一下，最后只嘀咕了一句，“他妈的，没想到五十石黄金居然那么重……”
“……”慕容隽霍地明白过来，说不出一句话。
——所谓人为财死鸟为食亡，活生生的例子就在眼前吧？都铎身为缇骑统领，若非贪婪，岂能和自己一起做出这等事来？若非贪婪，在失败后也应该能自保，岂能像现在一样沦为冰夷的阶下囚？
“不过，他娘的，你可害惨我了！”都铎忽地抬起头瞪着他，眼里怒气勃发，叫骂，“原来你这小子竟然是冰夷的奸细？——老子死就死了，却还落得个里通外国的罪名！慕容隽，你陷害老子，就算下了黄泉也不放过你！”
慕容隽苦笑：“我以为你只认黄金，并不在意那些钱是否干净。”
“呸！”都铎啐了他一口，厉声，“你以为老子会为了黄金出卖国家族人么？告诉你！我都铎是堂堂的青族王室——绝不会像你们这种中州人那么见利忘义！”
“坐下，不要动。”他还想骂下去，牧原在身后冷冷道，将他摁回位置上，“在元老院没有做出判决之前，你们两个不许再交谈。”
都铎的手被镣铐索在了椅子上，再不能动，只是恶狠狠地瞪着他。
舱室内一片寂静，可以听到机簧收紧又放松的咔嚓声音，机械而规律。在重兵环绕之下，慕容隽独自坐在正中，看着放在面前的水镜——那里面，幻化出遥远的西海的场景。森严的殿堂内，白色的烛台如同树林，映照着黑袍的人。
沧流的元老院正在举行秘密的会议。
他听不见里面的人在说一些什么，但却知道自己的命运将在一瞬间决定。
最终，他看到水镜里的人们散开来了，显然是达成了某种协议。居中坐着的一个人抬起了头，看向了这边——那是一个须发雪白的老者，湛蓝的瞳孔深不可测，从水镜那一边看了过来。慕容隽刚和他的目光一接触，心就猛然往下一沉，不敢再看。
“你就是慕容隽么？”老者开口，手里握着一枚晶莹剔透的水晶球。
“正是。”他点了点头，眼神里却并没有恐惧，淡淡：“巫咸大人，我的性命如今正捏在您的手里呢。”
巫咸坐在水镜的另一端，看着这个中州人的首领，花白的长眉下目光犀利而锋锐——在他掌心的水晶球里，那一缕暗红色的血如烟雾一般飘渺地旋转着。
“你的命不值一提？”许久，他低声开口，“我们要的是白墨宸的命！”
“太好了。那到现在为止，我们的目标依然是一致的，不是么？”慕容隽身体微微前倾，注视着水镜，面容里没有丝毫畏惧和退缩，“我说过，我会替你们除掉白墨宸。”
巫咸冷冷地看着他，蓝色的眸子泛出讥诮：“上次你就曾经那样夸口过，城主。”
“这次的计划非常完美，执行得也一分不差——本来，白墨宸应该在药膳司那一场大火里就死了的！”慕容隽放在膝盖上的手渐渐握紧，语气也冷了下来，“我不知道哪里出了差错，只能说是他的运气实在太好。”
“运气？”巫咸挑了挑眉毛。
“在那样的一场大火里居然还能活下来，除了这两个字我找不到别的什么形容。”慕容隽修长的眉毛蹙起，“运气，或者说是奇迹——但他不会有第二次。或者说，取决于你们是否还想试第二次。”
巫咸看着这个年轻人：“你凭什么觉得我们会给你第二次机会？”
“因为你们时间不够，也找不到更合适的人了……”慕容隽微微笑了笑，表情平静坦然，如同映着天空的湖水，“我记得你们说过，冰锥即将入海，更大的行动立刻要展开——这边如果不能除掉白墨宸这个心腹大患，对你们的计划来说会是很大阻碍吧？”
巫咸长久地沉默，花白的长眉垂落下来，凝视着掌心的水晶球。
那一缕血还在其中盘旋，如烟雾一样飘渺而脆弱——只要他五指合拢，水镜彼端的那条性命就会随之灰飞烟灭。然而，十巫的首座长老沉默了片刻，抬起眼睛来，问：“你的筹码还有多少？”
“黄金还剩下八十石，如果你们的人拦截住了都铎大统领的话，那么他的五十石也应该追回来了。”慕容隽回答，回头看了一眼一边被绑着的都铎，顿了顿，又道，“我们这一边的筹码还有他，以及缇骑的精锐人马。”
“他娘的，给我闭嘴！”都铎脸微微抽搐，那一道的疤痕跳跃着，忽然间，他咆哮起来了，“做梦！老子宁可死了，也绝不和你一样卖国求荣，去做冰夷的走狗！”
“是么？”慕容隽微微冷笑起来，眼神不屑，“没想到统领大人收钱的时候手一丝不软，到这时候，却居然还是个忠君爱国的空桑人！”说到这里，他忽然长身而起，劈手揪住了都铎衣领，低声：“擦亮眼睛看清楚吧！我们已经没有退路了！——就算冰族不杀你，回到帝都，白墨宸能放过你么？”
都铎嘴角微微动了下，抬眼看了看在一边的冰族人，咬牙：“就算老子回去死在了白墨宸手上，也比落在冰夷手里当狗强！”
“何必呢？”慕容隽叹了口气，“你看看……”
不等他再说下去，都铎一口啐在了他脸上，厉声大骂：“忘恩负义的中州狗，空桑白养了你们慕容家九百年！”
慕容隽嫌恶地皱了皱眉，只是看着他，微微的冷笑：“哦？统领大人，您终于说出自己的心里话了？——在你们空桑贵族看来，外来的中州人其实就永远是一条狗吧？无论你收了我多少钱，在心里，永远都是觉得我们低人一等，对么？”
不等都铎回答，一直好言好语相劝的人忽然猛力一推，将都铎连着椅子推倒在地！
“哈……其实，你们空桑人才是一群永远喂不饱的狗！”慕容隽冷笑着，一脚踢在他的脸上，厉声：“巧取豪夺、鱼肉百姓！你们以为中州人会世世代代当你们的奴隶么？”
牧原及时地扑过来将他们两人分开，然而都铎脸上已经出了血。都铎震惊地看着这个从来温顺谄媚八面玲珑的叶城城主，哑声：“你……”
“是的！从一开始，我的目标就不仅仅是扳倒白墨宸！我要的，是推倒这座伽蓝白塔，是瓦解空桑人的王朝！”慕容隽指着岸上的云荒大地，眼神里有火焰开始燃起，一字一句，“为了能让中州人从你们这些人手里解放，成为平等的人——我宁可和冰族合作！”
这一番话显然出乎了意料，都铎倒在地上，怔怔地看着这个认识了多年的叶城城主，一时间不知道该说什么才好。
“好了，”水镜彼端传来了一个低沉威严的声音，“都给我住手。”
巫咸的目光缓缓从所有人脸上划过，最后停在了地上躺着的都铎身上，微微动了动，开口吩咐：“算了……这个人既然是缇骑的统领，定然知道帝都京畿附近的军事秘密。给我严刑拷打——如果还是执意不从，就用傀儡虫。”
一边的都铎脸色大变。牧原少将一眼瞥见，连忙一个箭步上前，用力一拳打在他的下颌上！血从都铎嘴角喷出，夹杂着几颗门牙。
一滴血飞溅到了水镜里，洇了开来，让巫咸苍老的脸都笼在了一层血腥里。
“想咬舌自尽么？想不到，你虽然贪婪，却还算是有一点骨气。”巫咸灰冷的眸子里掠过刀锋一样的光，看向慕容隽，“叶城城主，你很聪明，我们的确没有时间了——眼下战局即将发动，此刻杀了你也于事无补，不如再相信你一次。”
慕容隽眉梢一挑，眼神里有一道光掠过，却深藏不露。
“如果你能在三个月内替我们完成这一任务，那么……”巫咸平平伸出手，将掌心的水晶球展开，“我保证你的性命无虞，照样安享荣华。”
“不，我要的不是这个，”慕容隽却断然回答，伸手探入怀里，从里面拿出了一卷羊皮，展开——那是元老院与他结盟时，秘密写给他的契约书。
“‘从复国之日起，帝国将对中州人一视同仁。即刻废除十二律，开放慕士塔格至天阙一线的驿站，通商道航道，建自由港与自治领’。”他念了一遍，抬起头来看着巫咸：“至于我，微不足道。”
“……”巫咸没有说话，看着水镜对面的年轻人的眼睛，深深吸了一口气。
“好，”他顿了顿，颔首，“我答应你。”
“那么，我一定会竭尽全力替你们杀掉白墨宸。”慕容隽眼神阴沉了下去，“或许是命中注定吧？他一直是我一生之敌，到死方休。”
巫咸看着他的眼睛，缓缓点了点头：“牧原。”
“属下在！”冰族将领上前了一步。
“你暂时不必回西海了，跟城主在云荒再留三个月，”巫咸语气平静而威严，“全力配合，凡是城主有所需要，皆听从他的安排——一切以大局为重，杀掉白墨宸，不要让他顺利接掌空桑大权，成为我们的心腹大患。”
“属下明白。”
巫咸顿了顿，花白长眉一蹙，眼里放出凌厉的光：“若杀了白墨宸，你便带城主回西海来复命。如果三个月后还没有成功——那么，你就带着他的人头回来见我吧！”
第四章 霜之墓园

经过了一夜的折腾，镇国公府里的那一场风波终于平息了。然而，广漠王一行却并没有如期在第二天就启程离开叶城——因为翡丽长公主忽然病倒了。
她本来就是一个多病的身子，然而这一次却病得分外严重，几乎送掉了性命。巫医说是因为难产之后又受了风寒，不好好调养身体就会转成缠绵一生的恶疾。广漠王没法，只能暂停在秋水苑行馆里。
然而，归心似箭，想着很快就要和琉璃返回南迦密林，远离云荒一段时间，他不得不抽出时间来安排远行之中的族里事务。
于是，时间一晃又是三天。
这三天里叶城很平静，没有再见到骁骑军滋扰百姓，东西两市照样开启，繁华喧闹，似乎和平日没有什么不同。
镇国公府大门紧闭，不见一个人出入，静悄悄的毫无动静。
这几天里，白帝驾崩、女帝继位的消息已经昭告天下，也任免和提拔了一批官员，其中最重大的一条是原来的大内总管黎缜取代了暴毙的素问，成了新的宰辅。然而奇怪的是在女帝的第一道谕旨里，却完全没有提到她的丈夫、空桑元帅白墨宸。
那个实际上已经主宰了云荒大陆命运的男人，似乎一夜之间从权力中枢隐形了。
八井坊依旧热闹，只有那一家魁元馆还空空荡荡。清晨起来吃饭赶工的中州苦力们只能去了旁边的别家馆子，一边喝着稀饭，一边偷偷地议论帝都到底发生了什么：为什么那一天白帅会带兵包围镇国公府，为什么女帝会忽然驾临又忽然离去？
——然而，那些生活在底层的中州百姓又怎能猜测到这一切原来和他们身边那一家忽然关闭的破落面馆，有着千丝万缕的联系？
琉璃一家准备离开叶城的那一天，是一个下着寒冷冬晨。
十一月初的天气已经颇为寒冷，街上还没有一个早起的行人，空空荡荡。她搓着手开门出去，想看看这样的天气是否适合出行，然而门一拉开，却看到天气骤然寒冷，即便是从不下雪的港口城市叶城，路面上居然也落了一层淡淡的霜。
她看着霜上的一行足迹，忽地怔了一怔。
那是一行男人的足印，沉稳而均匀，从镇国公府方向走来，直抵秋水苑行馆外。似乎在门口停顿过，又转身走向了一侧的小巷，渐渐消失不见——大街上，那个来时的脚印上又落了一层薄薄的霜，显然那个人是霜降前到来的。然而，停顿后转折的脚印却很新，显示出对方离去还不到半个时辰。
琉璃看着，不由得发了呆。
——昨夜……有谁来过这里么？站了半天，却并没有进来找她，然后又走掉了？
她抬起头，忽地看到了外面门环上挂着一件东西，却是一个银色万字纹的锦囊。她愕然地摘下来一看，发现里面装着什么东西，在黑暗里闪着柔和的光。
她伸指捏了出来，只看了一眼，忽地变了脸色，失声：“这是……”
内庭深处隐约听到父亲在里面叫她，想来是催促自己进去整理行装，而珠玛在一边嘀嘀咕咕说着什么，声音如同一只咚咚敲个不停的鼓。然而琉璃盯着那个锦囊，却没有顾得上这些，想了片刻，居然走了出去，沿着那一行足迹追了上去！
足迹通向秋水苑的东北方，穿过一条小巷，又穿过一座桥，一直往北。
她想着那个人昨夜冒着风霜来看自己，却什么也没有说，只是留下这个锦囊便转身离去，心里有隐约的刺痛和愤怒——原来他还活着啊？已经有好几天没踪影了，不知道去了哪里？他……为什么要做缩头乌龟？
琉璃一路循着足迹向前，浑然没有发觉身边的街道景象渐渐变得荒僻零落。
直到一道围墙拦在了面前，她才停下脚步。抬头一看，周围再无一个人，地上都是苍白浓重的一层霜，而那一行脚印，就到这个地方嘎然而止。
这是哪里？琉璃有些惊诧地四顾，眼前只有一道漆黑的围墙不停地向着左右延伸——围墙长得看不见终点，不知道围合了什么样的一个空间。墙不高，墙内有一丛丛修竹，叶子上也沾染了霜雪，更深的地方传来一阵低低的吟诵声，深沉而悲悯。
琉璃想了想，没有迟疑，轻巧地一按墙壁，翻身而过。
墙后的景象令她震惊。
没有一个人……浓重的霜痕之中，静默地伫立着无数的墓碑和坟冢，宛如无数座小小的山峦。竹林之间，只有雪白的经幡和布幔在风里无声无息地飞舞，那种景象美丽而凄凉，就像是天地忽然空旷了起来，生的气息全部熄灭，这里成了亡灵的国度。
那一瞬，琉璃终于明白过来——这里，原来是一座墓园！
漫天飘飞的布幔里，传来低沉的祝诵声。那个声音是这雪白的世界里唯一带有温度的东西，引得她不由自主地循声走了过去。在远处，墓地的尽头，似乎有一座佛堂。
刚走了几步，她忽地被什么绊住了，下意识地低头看去——
她的脚，踩住了一只从墓地里探出的手。
“啊——”她脱口发出了一声低呼。就在那一瞬间，墓穴突然无声地坍塌，那只手一把抓住了她的脚踝，将她狠狠地拖入了其中！“唔……”她的嘴巴被人捂住，刚要发动术法反击，耳边却听到有个熟悉的声音低喝了一声：“别叫！”
“……”琉璃忽地呆住了。
慕容隽！——这个声音，居然是失踪了多日的慕容隽！
她拼命扭过头，在墓室里看到了那一双熟悉的眼睛，冷定，冷酷，在黑暗里闪烁着光芒。她惊诧莫名，完全没想到会在这个奇怪的地方看到他。慕容隽捂住了她的嘴，低声耳语：“千万不要发出丝毫声音！”
她没有明白为什么，只听耳边无数簌簌的轻响，一座接着一座的坟墓从中间无声裂开，一个个人影从中跃出，轻捷如豹子般划过墓园，直扑不远处的佛堂而去！
那些幽灵一般从地底冒出的人手里握着兵器，闪电般地到了佛堂前，一共有十数人，举动却整齐划一，训练有素。他们悄无声息地破坟而出，雪亮的光芒织成了一道网，直取佛堂中的某一个人——那个人正独自在堂中面对着佛像下供奉的一个灵位，背对着墓地，浑然不知外面骤然发生了如此惊人的变化。
当刺客们落入了身侧三丈，当所有暗器几乎已经全部发出，他才霍地回过头来。
那一瞬，琉璃忍不住第二度失声叫了起来：白帅！佛堂里那个人，居然是空桑元帅白墨宸！他……他怎么会在这里？
然而，不等她脑子转过弯来，只听密雨般的金铁交击声音传来——白墨宸脸上还留着一丝震惊，然而反应却快到不可思议，在千钧一发的时刻用左手拔出佩刀，长长的军刀划过无数暗器，将所有喂了剧毒的暗器悉数掠开！
如此迅捷，如此精妙，几乎是不假思索，一气呵成。
显然没有料到对方居然能避开这样的一击，那些杀**手们在全力一击落空之后不由得缓了一缓。就趁着这一瞬的空当，佛堂里也出现了十多位劲装军人，个个奋不顾身地挡在了白帅身前，以血肉之躯组成了屏障，阻拦了所有攻击。
那是白帅麾下的十二铁衣卫。
“有刺客……有刺客！”警戒声响遍了整个墓园。
那一刻，慕容隽的眼神黯了一下，似知道这次的袭击将以失败告终。
琉璃在墓地里探出了半颗脑袋，睁大了眼睛，看着这一场残酷的搏杀——那一批杀**手和那一批铁衣卫个个都是高手，悍不畏死，转瞬便杀得惨烈非常。
她从未看过如此残酷的搏杀，不由得倒抽了一口冷气。“快走！”然而慕容隽却没有片刻停留，立刻拉着她往地底深处奔去。
“去哪里？”琉璃大惑不解，直到慕容隽推着她进入一个更深的墓穴时，才吃惊地发现这座墓里居然有一个只容一人通过的狭小通道，从地底直穿出去——她来不及多想，在空桑军队围合之前，跟着慕容隽迅速地离开。
地道里很暗，长得似乎没有尽头，狭小而紧迫。
在他们踏入后，就迅速地开始自毁。
土石纷纷从头顶落下，每奔跑过一丈、身后的通道就坍塌一丈，根本容不得人有丝毫喘息停顿。琉璃下意识地朝前不停奔跑，只觉得那只手一直紧紧地抓着自己，往黑暗的深处拖去。她几度想挣开，却被抓得更紧。
“别回头！快走！”慕容隽的声音在耳边传来，严厉无比。
她就这样被莫名其妙地拉着，在狭窄的地道里踉跄而奔。不知道过了多久，尽头才看到了一点微弱的白色光芒——她已经跑得上气不接下气，几乎是被拖着拖出来的。
在慕容隽将她拉出的一瞬，整条地道就此全部坍塌。
他们从一棵枯树下冒出，竟是从一个墓地到了另一个墓地。展现在眼前的是一片荒凉破败的墓地，没有统一的设计，坟墓一座叠着一座，有些稀稀拉拉，安葬的多半是没有钱入殓在山下墓园的中州穷苦百姓。
“喂！这……这到底是怎么回事啊？！”琉璃狼狈地趴在地上，大口地喘气，头发上落满了土屑。她大力地拍打着，抬头看着自己这几天来一直想找的人——那个人侧身站在一座墓碑后，静静地看着山下某处，神色专注，衣衫单薄，发梢落满了浓重的霜痕，却浑然不觉寒冷。慕容隽没有说话，神色憔悴不堪，面色苍白，身形在微微发抖，似是筋疲力尽。
琉璃本来是满腔的不解和愤怒，然而一眼看到他这个样子，反而涌出了说不出的担忧。她悄悄走过去，拍了拍他的肩膀，出神的人霍地回过头来。那一瞬，他的眼里有警惕的杀气。
他看着她，眼神柔软了下来，想说什么又停顿了片刻，低声道：“那天……那天晚上的事情我都知道了。多谢你——我都没想到那时候你会冒了那么大的风险替慕容家出头。”
他的声音有一瞬间的波动，旋即咬住了牙，不再说话。
“我找你找得好辛苦，”琉璃低声，瞪着他，“真差劲！那天晚上你为什么不来？差一点你全家就都完蛋了知道不知道？——我……我还一直以为你会来的！”琉璃看着他，眼里渐渐涌出了委屈和不解：“可是，你为什么没来？你害怕了，扔下全家不管，逃去躲起来了么？——你……你怎么会是这样的人啊！”
说着说着，语气呜咽起来，眼眶红了。
“……”慕容隽一时间无语，看着泪水从少女的眼角一颗颗滚落，心里居然有些刺痛——从什么时候开始，他居然会对她感到内疚了么？像他这样的男人，从一生下来就是为了权谋而活，连堇然都被他牺牲了，却居然会为了一个孩子的泪水而愧疚？
“那天的事，我早已有安排。”许久，他才轻声道，“我没有逃。”
“啊？”琉璃张大了眼睛。
慕容隽点了点头，第一次耐心地对这个女孩剖析自己的所作所为：“当时我已经安排好了一切，让哥哥回去拖时间，也知道女帝一定会来救局——我有八成的把握能让慕容家逃过这一劫。但是，如果到最后事情出了意外，我也做好了随时站出来的准备。”
琉璃怔怔地听着：“真的？”
“当然。”他淡淡地苦笑，有些无奈，“九公主，我虽然不是一个好人，但也绝不是一个会丢弃家人只身逃命的懦夫。”
“我就知道你不是！”琉璃破涕为笑，“你……”
“嘘——”她刚说了一个字，慕容隽瞬地变了脸色，闪电般地抬手捂住了她的嘴，让她后面的所有字都变成了含糊不清的呜呜。他警惕地看着周围，把她拖到了更深的墓地深处，这才在她耳边低声道：“千万别大声，可能他们很快就要追过来了。”
琉璃莫名其妙地点了点头，他才放开了手。慕容隽站起身，藏身在暗处默默地凝视着山下墓园里的情况，脸色渐渐凝重。那些刀兵声已经听不见了，无数的骁骑军已经聚合过来，一眼看去，整个墓园里居然都是铁甲闪耀。
刺杀已经结束……他们失败了。
琉璃也走了过来，看着山脚下的情况，满腹不解：“这儿是墓地，你偷偷来这里干什么？——那个人是白帅吧？怎么他也在那里？”
慕容隽唇角浮出了淡淡的苦笑——这一切，又怎能和这个丫头说清楚呢？
最后，他只是道：“九公主跟着我来这里，又是干什么呢？”
“来看看你是不是活着啊！”琉璃皱了皱眉，“喏，这个是你放的吧？”她伸出了两根手指头，捏着一对耳环在他面前晃——两粒硕大的珠子在霜雪之中划出淡淡的光华，却是慕容世家祖传的辟水珠。
“这算是在下送给九公主的一份薄礼，”慕容隽叹息了一声，“这对珠子我记得九公主很喜欢。事到如今，慕容隽别无长物，也只能以此聊表谢意了。”
“原来是谢礼啊？”琉璃舒了口气，拍了拍胸口，心直口快地嘀咕，“我还以为你又送聘礼过来了呢！吓得我……”
慕容隽苦笑了一声：“现在慕容家算是一败涂地了，怎么敢高攀九公主？”
“……”琉璃本来想说哪里哪里这是没有的事，但毕竟脑子还不算一根筋，话到嘴边又咽下，只是有些懊恼，“你到底都做了些啥啊？那个白帅看起来是恨死你了，我以为你早就逃出城去了，居然还在这里走来走去！好险，差点被他……”
“白墨宸真是命大，居然这样都杀不了他！”慕容隽咬着牙低声，语气忽然露出了锋锐的杀气，令琉璃陡然住了嘴。
“嗯？”琉璃没能明白，看向他。然而，一看之下，她又怔了一怔。
身边的慕容隽正阖起了双手，微微垂下眼睛，轻声地念着什么，——细细听去，竟似乎是和那些僧人嘴里吐出的绵长祝诵声一模一样。琉璃定定地看着他，那一刻，他脸上的神色令他彷佛变成了另一个人。
没有了昔日的深不见底不辨善恶，显得干净、静谧而哀伤。
不知道过了多久，她听到那些经文声终于消失了。佛堂里的僧侣依次起身离去，慕容隽也放下了合十的双手，睁开了眼睛。
“人生在世，如身处荆棘林中。心不动，则人不妄动，不动则不伤；
“如心动则人妄动，则伤其身痛其骨，于是体会到世间诸般痛苦。”
琉璃忽然听到他低声念了那么一句，一时间有些愕然。
“十年前我第一次失去堇然的时候，也曾经痛不欲生，差点跟了一个叫孔雀明王的游方和尚出家，这是他留给我的佛偈——”慕容隽笑了笑，有些自嘲，“这些年来我一直谨记，这颗心便从未再妄动过一次。我以为那样的痛苦再也不会有了。但是……”
他抬起头来，凝望着荒地上方的天空，喃喃：“我不曾料到，居然还会第二次失去她——而且是我亲手将她推入火窟、眼睁睁地看着她在面前死去！”
“……”琉璃说不出话来，忽地明白了，失声，“啊，我知道了！你是来这里送殷仙子最后一程的吧？这里是中州人的墓地，你一定猜到了白墨宸会在这里给她做法事对不对？天啊……你胆子好大，也不怕被人——”
“我是来杀他的。”慕容隽冷冷回答。
“为什么一定要杀他啊……”她忍不住嘀咕，“他毕竟也没真的把你家灭族嘛。”
“为了死去的堇然，”慕容隽肃然回答，“也为了无数活着的中州人。”
琉璃一下子说不出话来了——作为一个外来者，对于这片云荒大地上各个民族错综复杂的历史纠葛，她总是觉得自己没有什么发言权，所以听到他抬出这样高尚深奥的理由来，只能三缄其口。
“看来刺杀已经全然失败了……趁着他们还没有来得及搜山，我们走吧。”慕容隽最后看了一眼山下的墓园，转身踏霜前行，“看来我只能一条路走到底了——事到如今还有什么好怕的？能失去的都已经失去了。”
“至少你还有一条命，还活着呀！”琉璃鼓励他。
慕容隽回身看着这个卡洛蒙家的公主，眼眸里终于露出了一丝暖意，笑了一笑，低声道：“是的，你说得对——放心，我不会那么容易就被击倒的。呵，我和白墨宸之间的较量，还远未结束呢！”
听到这里，琉璃终于有些不耐烦起来，嘀咕：“较量？你们男人怎么脑子里想的都是这些啊？——杀了白墨宸，她就能活回来了么？”
她说得直接，慕容隽的脸色微微一沉，似是被刺痛。
然而很快他就摇了摇头，语气微冷：“你错了。我和白墨宸之间的恩怨，远远不只为了一个女人那么简单。堇然只是不幸成了我们之间的牺牲品而已。”
“嗯？”琉璃有些吃惊，“不是为了她？那是为什么？”
“因为我们原本就站在对立面上，是天生的敌人，”慕容隽淡淡道，“他代表着空桑人的军队和政权，维护着空桑的秩序；而我却是中州人的领袖。他要空桑天下永远稳如磐石，而我想要我的族人能更好的活下去——所以我们注定会成为对手。你明白么？”
“……”琉璃怔了怔，还是摇头，“不明白。”
慕容隽叹了一口气，只道：“但愿你永远不要明白这些便好。”
他不再说话，只是朝着僻静处走去。这片墓地位于叶城的北郊一处山坡上，背后便是茫茫的镜湖，历来是中州人死后归葬的所在。如今是霜降之日，整个山上空无一人，只有无数的墓碑林立在清晨薄薄的雾气和霜华中，显得孤独而死寂。
两人一前一后，在贼片荒芜的坟地上走着。
慕容隽没有回头地走着，忽然问，“九公主什么时候离开叶城回铜宫呢？”
琉璃不妨他忽然问这个，一时间来不及多想，老老实实地回答道：“可能不回去了，月蚀快要到了，时间来不及——父王他这几天已经把族里的事情都交待妥当了，准备和我直接从这里回南迦密林老家去。”
“南迦密林？”慕容隽微微一怔，顿了顿，却道，“也好……干脆离开这个云荒，回到来的地方去吧！这里实在不适合你这样的人。”
琉璃却是哼了一声，低低的道：“其实我不想回去。”
慕容隽诧异：“为什么？”
“云荒很热闹啊，能遇到那么多人，那么多事……一回去我估计就要被关起来，可能一个月连一个人都见不到呢。”琉璃有些恋恋不舍，忽地担忧地看着他，“那……你接下来准备去哪里？听说女帝出面保住了镇国公府，可是那个白帅看上去竟似不肯放过你啊。”
慕容隽淡淡：“九公主不用担心，天下之大，总有我可以去的地方。”
“倒也是，”琉璃叹了口气，“你那么聪明，一定有办法。”
慕容隽望着这个清丽活泼的少女，忽地道：“你回了南迦密林，以后还回来么？”
“大概不会了吧……姑姑不会那么大发善心再放我出来一次的。何况我还有很重要的事情要去做呢！”琉璃闷闷地道，“就算有机会再回来，估计也是很久很久以后，一定是见不到你们了。”
“你回去了的话，那个人呢？”慕容隽斟酌着用词，问。
“哪个？”琉璃微微一怔。
“你喜欢的那个人。我记得在神庙里看过他一眼，似乎是个鲛人？”慕容隽尽量让自己的语气听起来不那么八卦，“你难道不和他一起回去么？”
“……”提起溯光，琉璃一下子不说话了，只是低下头去摆弄着手里的那一对耳坠——那一夜从帝都回来后，她就再也没有见过那个叫做溯光的鲛人了。比翼鸟单独飞了回来，却不知道他去了何处。琉璃见过他的身手，知道在那个劫火之夜，他曾经出现在云荒的心脏、伽蓝白塔顶上的神庙里。
这样的人，必然是一个非凡的人，他一定也是平安离开了。
可是，再非凡，和她又有什么关系呢？
对于这个世间来说，她不过是一个匆匆过客。而他的心里，也一直藏着另一个死去的人。这一场邂逅，宛如飞鸟和鱼，一个是浮出水面无意的张望，一个是掠过天空不经意的回眸，偶尔有过那么一瞬的交错，却又立刻各分东西。
天空海阔，永不相逢。
当然，如果就这样走了，心里难免还是有遗憾，可就算遗憾又能怎样呢？难道要她跑去跟他说“我喜欢你，请你跟我回去吧！”这种白痴的话么？——就算说了，他会肯么？她连他到底想做什么、要去哪里都不知道啊……
琉璃漫无边际地想着，沉默了许久，才垂头丧气地低低说了一句：“算了吧！——我也不想和那个老女人一样，到死还那么可怜……”
慕容隽虽然不知道她说的老女人是谁，但看着这个明朗少女满脸忧愁的模样，忍不住叹息了一声，抬起手轻轻拍了拍她的肩膀，想说什么，终究是说不出。
然而，琉璃却触电般地忽然跳了起来，一把抓住了他的手！
“怎么？”慕容隽被她吓了一跳，倒退了一步。
趁着他不注意，琉璃终于成功地抓住了他的手，一把撕开了上面的纱布，然后，惊呼了一声——他右手上的那个伤口一度蔓延扩大到整个手掌，然而，在和冰族人秘密达成协议后，伤口得到了缓解，如今重新缩小成一个铜钱大，贴了纱布，看上去也不明显。
然而，琉璃却抓着他的手不放，嘴里道：“对，我一直想问你——这上面的伤口，是怎么回事？从哪里来的？——哎呀！”
她叫了一声，忽然低下头，伸出舌头舔了舔。
“你做什么？！”慕容隽吃了一惊，想把手抽回来，然而她却抓得那么紧，怎么也不肯放，小猫似地用舌尖在上面轻巧地舔舐了一下。他叹了口气，放弃了努力，只道：“小伤而已，不用担心。”
“怎么能不担心啊！”琉璃却叫起来了，抬头看着他，用舌尖细细辨别着，脸色都变了，“笨蛋！你知道这是什么吗？这是一种禁咒，而且是最恶毒的那一种！——你……你的命如今都被捏在别人手里了！你知道么？”
慕容隽脸色一变：这个丫头，居然能识破十巫加在自己身上的咒术？！
“我当然知道这是什么东西，”他看着她忧虑的脸，终究只是叹了口气，“这是达成秘密协议时，冰族元老院设在我身上的咒术，也是我自己自愿承受的。”
“冰族元老院？”琉璃失声，“你疯啦？这种事也干？”
“我没有疯。只是有些时候，就算是自己的命也是由不得自己的啊……”慕容隽苦笑，用力地把手抽了回来，“放心，我没那么容易死的——你看，现在我不是还好好的站在这里？这局棋才下到一半，我还要留着这条命陪白墨宸玩下去呢！”
“你们……你们云荒上的人类，都是那么不要命的么？”琉璃看着他，明亮的大眼里忽然笼罩了一层淡淡的水雾，喃喃：“可是……你如果死了，我会很伤心的。”
慕容隽心里一软，叹息：“放心，我不会死的。”
他安慰她，心里却也知道那是一个虚无的许诺——这个咒术极其恶毒，他的血被束缚在巫咸的法器里，性命也被捏在掌心，虽然对方暂时还留着自己一条命，好让自己为他们效犬马之劳，但将来迟早有一天，鸟尽弓藏，他也会成为冰族人的弃子。
琉璃顿了顿，似下了什么决心，忽地抬起手解开了衣领——雕刻成翅膀形状的古玉此刻已经完全展开了，露出了原本隐藏在下面的那块水晶，水晶是镂空的，里面依稀透出绿莹莹的波光。
“伸出手。”她低声对他道。
“怎么？”慕容隽有些不解。
“让你伸手就伸手！”琉璃捏着那块水晶，顿时不耐烦起来，“别等我后悔啊！”
“……”他看着这个莫名其妙的丫头，无可奈何地伸出手来——刚刚伸出手，忽然间眼前便是一道光掠过，有什么冰凉的东西滴落在掌心，他一惊，下意识地想收回手，然而只是一瞬，那种冰凉便转化为灼热，直接沁入了肌肤和骨骼。
他捧着手，踉跄后退。
这……这是什么？那个小丫头，对他做了什么！
短短的刹那，他心里掠过无数猜测、惊怒和悔意。然而当视线重新清晰的时候，他吃惊地看到了自己手上的那个因为咒术而留下的可怖伤口在急剧收缩，——那一刻，他只觉得心神一清，那种附骨之蛆一样的黑暗压迫感顿时消失了。
短短片刻，仿佛幻觉一般地，那个永远不能愈合的伤口居然完全消失了！
“哈，看到了吧？”琉璃却得意万分，“果然管用！”
“这……”他愕然地看着她，不敢相信眼睛看到的一切——这是冰族元老院首座巫咸设下的禁咒，以血为限，控制人的身体的腐烂或者完好程度，号称天下最阴毒的咒术之一，无人可解。而这个丫头，居然在一瞬间就解除了他身上的这种大咒！
“你……是怎么做到的？”慕容隽震惊地看着她。
“嗨，和你说过，我很厉害的呀！十巫算什么？”琉璃耸了耸肩。然而看到手里的那块水晶，脸上的得意神色忽地收敛了：“不过……这下回去一定会被姑姑骂了！”
慕容隽随着她的目光看去，注意到那块水晶里的绿色液体果然少了一些——也不知道那些液体是怎样穿透那一整块的水晶滴出来的。
“这究竟是什么？”他愕然。
“是春之泉的圣水，很宝贵的。”她赶紧把那一块水晶重新藏回了古玉项圈下，妥帖地随身放好，“这个瓶子一直归我保管，如果少了一丁点儿，我就要挨骂了。希望这次姑姑不要发现才好……”
“……”慕容隽说不出话来，似是看着陌生人。
一直以来，他也知道这个少女身世神秘，其母据说是来自于南迦密林的隐族人，美丽绝伦，有着妖异的魅力，一出现在云荒，就引起了卡洛蒙家族两个王子的兄弟反目，差点被作为巫女烧死在火里——而在白墨宸在震怒之下差点族灭慕容氏的那一夜，无数人看到了这个丫头在沐火重生，展开双翅，飞上了夜空！
那一刻，她仿佛破茧而出的蝶，震动了天与地。
她，或许和她那个来自隐族的母亲一样，有着来自云浮的神秘血统吧？然而，他却从未想过这个丫头身上居然掌握着如此神秘的力量，竟然连十巫的诅咒都可轻易破解！
“你……到底是什么人？”他愕然。
“嘻，这世上，未必只有‘人’那么一种东西呀！”然而不等慕容隽再问什么，琉璃在晨曦中仰起头来，眯缝着眼看着天空，忽然道：“你看见了么？”
“看见什么？”慕容隽顺着她的目光看去，一抬头却被清晨的阳光刺得睁不开眼睛。
“喏，那里有一个黑点。”琉璃抬起手指，认真地指给他看，然而慕容隽却依旧是什么也看不见，耳边只听她道，“当它移动到月之心的时候，便是我们最神圣的祭典日子了——在那之前，我必须要回去。”
“回去做什么？”他忍不住问。
“我是圣女啊！祭典上没有圣女怎么成？”琉璃叹了口气，却不愿意再说下去，只是转头看着他，“喏，现在你没事了。我走了以后，可要好好的。”
两人一前一后，悄然穿过了这一片墓园，从山脚一条隐蔽的羊肠小道里走下去，曲折几个拐弯，回到了城市里——晨曦方露，外面露浓霜滑，依旧是人迹稀少，慕容隽携着她到了一处小巷转角，方才停住了脚。
“回去吧，”他低声，“我不能再送你了。”
如今已经是黎明，十一月的空气寒冷而静谧。慕容隽在冷僻的街巷里最后一次回过头，看了这个失魂落魄的少女一眼，低声：“我得离开叶城了——好自珍重。”
琉璃片刻才回过神来，追上去问了一声：“你……你打算去哪里啊？”
慕容隽回头看着她，却并没有正面回答，只是道：“九公主马上就要离开云荒了，何必再管人世间之事？”话说到这里，他顿了顿，看向小巷深处的某个角落——琉璃下意识地回过头看去，眼角有人影一动，却是一队藏在暗角的人马。
“谁？”她警惕起来。
“没事，是来接我的人。”慕容隽笑了笑，“我的确该走了。”
“你到底要去哪里啊？”她越发不安起来。
然而他没有再回答，只是摆了摆手示意她不要再追来，便朝着那里匆匆而去。藏暗角的人迎了出来，看了一眼琉璃，眼神不善地低低说了几句什么，慕容隽脸色一沉，回答了一句什么，掀起帘子坐上了一辆马车。
那个人略微迟疑，看了看远处呆呆看着的少女，终究没有再说什么，只是回过头也跳上了马车——慕容隽坐在马车里，最后朝着她微微点了点头，便放下了帘子。马车立刻辚辚而去，消失在充满了霜气的清晨，只留下两道浅浅的车辙痕迹。
琉璃看着他离开的背影，有些发呆。
——刚才……刚才来接走慕容的那个人，虽然带着面具，但是却掩藏不住那冰蓝色的肃杀眼眸，以及露出的一缕暗金色头发。那是军人的眼神，而那发色……
“是冰夷！”她怔了片刻，失声低呼起来——是的！接走慕容隽的那一行人，居然……是冰族的军人？！他、他为什么会和冰夷在一起，他到底要去哪里？又要做什么？
“这个云荒已经没有我的立足之地了。”
“不过，放心，我不会轻易的死去……我和白墨宸之间的战争还远未结束呢！”
他的话语在耳边隐隐回荡，他站在墓园林立的残碑之间，在冰冷的霜气里吐出那些话——他眼里的那种宁静深远的表情，内敛而克制，仿佛暴风雨来临前的大海，平静种藏着深不可测的恐怖力量。
墓园里，新的死亡交叠在旧的坟墓之上。
那一场突如其来的刺杀短暂而惨烈。在突袭的前一刻钟里，那些刺客在短短的瞬间斩杀了接近一百位战士，奇袭深入了上百丈，直接杀到了白帅的面前。然而在千钧一发的时刻，白帅及时拔刀反击，有如神助般地以一人之力击退了十多位刺客的袭击。
一刻钟后，十二铁衣卫便已经赶到。刺客丧失了先机，又无法突围而去，只能在被围捕旋即服毒。在北战带着人挑开他们铁质的面具时，面具后的肌肤都已经溃烂不堪，唯有染血金发显示着这一群刺客的异族身份。
“是冰夷！”十二铁衣卫首领低呼，触电般地松开了手， “禀白帅，此次来袭的居然是沧流帝国的刺客！——要不要立刻下令封城？”
墓地的尽头，是一座小小的木构殿堂，里面林立着无数的灵位，显然是供奉墓地里这些亡魂的所在。霜痕浓重的檐下，有素白的经幡在冷风里飘飞，似飞雪乱舞。
“冰夷？”一个披着黑袍的男人从跪着的蒲团上长身站起，静默地转过脸，面容冷肃。在他的身侧，血迹尚未被清理干净，刺客的尸体叠在一起，热血蜿蜒流下，在薄霜上凝结，显得狰狞可怖。
北战静静立在阶下，等着他的指令。然而，他根本无视这一切，只是静静地看着那个灵位。
夜来……我们这一生的际遇已是如此的多舛，没想到在送你最后一程的时候，居然还会有人来打扰——是因为我所处的位置、一生辗转于权力争斗的漩涡，才会让你生前死后都不得安宁么？
他有些恍惚地想着这些，完全没有对北战下达任何指令。而下属也不敢打断他的思绪，只是严密防守着，等待他的回答。
打断白帅思考的，是一个苍老的声音：“施主，超度仪式已经完成，可以回内室休息了。”
一个老僧手握念珠颤巍巍地站起身，却是此地的主持空海。
“生死无常。怨憎会、爱别离、求不得，一切俱为虚幻，还请节哀顺变。”僧人虽然衰老，然而眼睛里却蕴藏着一种宁静平和的光华，语气深远，听起来如诵经一样令人觉得心神安定：“若是无法解脱，少不得入了心魔啊。”
白墨宸没有说话，只是抬起手抚摩着一个青瓷的坛子，眼神疲惫而复杂。
“大囡……我的大囡啊！娘还没能看上你一眼……”后堂里传来一阵苍老的哭号，那是安大娘——这样的事情终归难以长久隐瞒，长痛不如短痛，还不如告诉老人家真相，也好过让她在日复一日的无望等待中死去。
一切都是虚幻？怎么会是虚幻呢？
夜来的死是虚幻么？眼前这一家人的悲痛会是虚幻的么？他心里的愤怒会是虚幻的么？事隔多日，只要一闭上眼睛，她最后的话语就会在耳边不断地响起——“我不想死在看不见你的地方”——那漫天的烈火似乎灼烤着他的灵魂，令他昼夜不得安宁。
——那种痛苦、那种憎恨、那种眼睁睁看着失去一切的绝望，又怎么会是虚幻！想到这里，他只觉得左手臂上又是一阵灼热，一股杀意和愤怒在内心重新燃烧起来。他情不自禁地反手握上了刀柄，却猛然惊醒。
是的！他拔刀用的，居然是左手？
他一生征战，上阵杀敌向来习惯用右手，然而在方才刺客来袭的那一瞬间，他居然想也不想地用左手反手拔刀！——那一刻，他甚至没有完全回过身，也没有看清楚来袭的是谁，完全是出于一种奇怪的本能，就这样自然而然地做出了反应。
也可以说，在那生死交睫的一瞬，他被一种奇怪的力量操纵着、自己救了自己的命！
这是怎么回事？白墨宸低下头挽起左臂上的袖子，再度看到了手肘部位那一道奇特的淡淡金色疤痕——那一瞬，火海里那个虚幻的低语声又在脑海里响起来了：“交换么？”
他猛然打了个寒颤，咬住了牙。
什么交换！到头来，夜来不还是死在了那一场大火里？是的，那个声音一定是个幻觉……是自己在走投无路之下产生的幻觉！
然而，当他那么想的时候，左臂却涌起了一种灼热的感觉，蠢蠢欲动。
“叔叔？”小女孩安心刚要过来和他说话，却立刻退开了两步，站在那里惊恐地抬起头来看着他，满脸泪痕，不敢上前——佛堂里满地的鲜血，那个军人浴血半身，挽着袖子，不知道在想什么，眼神肃杀而黑暗。
这个叔叔……到底是什么样的人？从一开头见到他，他的身边就充满了鲜血和尸体，令人恐惧。然而，不知道为什么，他的眼神和语气却又是让孩子放心的，如此熟悉，就像是……像是一个兄长那样，亲切而熟稔。
女孩恐惧的眼神令白墨宸回过神来，开口问：“怎么了？”
他的语气里还是残留着奇特的杀意，安心半晌不敢动，好容易才低声怯怯呜咽道：“娘……娘在后屋哭得昏过去了！我好怕……大夫说过，她的眼睛已经瞎了，要是再哭，损了心脉，就要……”
“别怕。”空桑的元帅屈下了一条腿，平视着小女孩，柔声安慰，“有我呢。别叫我叔叔了……我叫我哥哥。”
军人的眼神柔和了下来，令安心不再害怕。她站在那里，任凭这个叔叔抬起粗粝的手擦拭着脸上的眼泪，嘟囔着：“真是的……忽然冒出来一个姐姐，忽然又死了！……娘不吃不喝，每天只是哭……这可怎么办啊……店也关了……我们快要没钱吃饭了！”
“别怕，有我在。”白墨宸擦干净了她脸上的泪水，柔声，“我们带娘回家吧。”
“回家？”安心愕然地看着他，“回八井坊么？”
“不是那一个家，”白墨宸摇了摇头，眼神忽然变得很辽远，望着北方，喃喃，“是另一个更老更远的家……你不要害怕，我会代替你姐姐照顾你们一家。”
“啊？”小女孩不解地看着他，“那……你到底是姐姐的什么人呢？”
孩子是天真无邪的，问的时候理所当然毫不思索。然而，这个简单的问题却让白墨宸震了一下，竟然不知如何回答。是啊……他，算是夜来的什么人呢？他们在黑暗中相伴多年，深爱彼此，然而从开始到结束，居然都不曾见过日光。
一念及此，另一种剧痛便在他心底蔓延。
“她救过我的命。”许久，他才低声回答：“我答应会替她照顾你们，就像是你们的哥哥一样——这样好不好？”
“……”安心看着这个军人，迟疑了一下，没有立刻回答。
“怎么？”白墨宸不解。
“我姐姐……真的和你很好么？可是，有时候你看起来好怕人呢，”安心怯怯地看着他，有些畏缩地喃喃，“就像那天晚上在大院子里，那些人都跪着，哭喊着求你饶命，你……你是真的要杀他们么？真吓人……”
白墨宸沉默了片刻，道：“我只是吓唬他们罢了。”
“真的？那些人好可怜，你不要杀他们了……”安心舒了一口气，想了想，又问，“我听到他们都叫你‘白帅’——你……你真的是元帅么？”
白墨宸伸手将她抱了起来：“是啊。你看，这是我的虎符。整个云荒只有元帅才有。”他说着，拿出怀里那一枚青铜错金的虎符，随意地交到了小女孩手里，问“怎么样，愿意叫我哥哥么？——有一个当元帅的哥哥，很威风吧？”
“真的呀？”小女孩有些吃惊又有些喜悦地看着虎符，脱口，“当然愿意！”
孩童的眼眸和由衷的欢喜，如同一缕阳光，终于令他的灵魂感觉到了一丝平和。白墨宸抱着安心站了起来，正想去查看安大娘的情况，身边却有一个人从外疾驰而入，在檐下禀告：“白帅，穆先生在帝都传了消息过来，敦促请您尽快入京面圣。”
“哦，”白墨宸淡淡应了一声，没有说什么，只是将怀里的安心交给了身边的侍从，吩咐，“别让这些事污了孩子的耳朵——先带他们下去，到后堂等我。”
“叔……不，哥哥，”安心被侍从抱了过去，回头将手里的虎符递了过来，“还给你。”
“没事，你先拿去玩一会儿吧。”白墨宸微微一笑，抬手摸了摸孩子乌黑的头发。侍从带着孩子应声而退，等小女孩身影完全消失在内堂，白墨宸这才转过身，看了一眼十二铁衣卫的首领北战，淡淡：“帝都那边怎么说？”
“恭喜白帅！对于穆先生提出的所有条件，女帝都表示可以接受！”北战难掩喜色，道，“女帝愿意册封您为摄政王，从此退居后宫，不再过问政事。”
“哦，”白墨宸却殊无喜色，“她的条件呢？”
北战道：“女帝提出的唯一条件，就是请您尊重她的私人生活，不再找慕容氏的麻烦，让镇国公府上下两百余口人得以保全。”
白墨宸微微怔了一怔，忽然叹了口气。
“白帅不满意么？”北战有些愕然，“有什么异议，属下立刻去回复穆先生。”
“意料中的事情。那个女人为了慕容逸是什么都肯答应，十年前是这样，十年后也是这样，真是全无长进。” 空桑元帅议论着自己的妻子，就像是说着一个毫不相关的陌生人，眼神里却没有喜怒，“多少男人为了争权夺利不惜付出一切。而她为了一个男人，居然弃天下如敝履！——这种事，也只有那个傻女人才能做得出吧？”
“……”北战不知道如何回答，有些尴尬地沉默着。
“哈……尊重她的私人生活，永远不得杀慕容逸，”白墨宸淡淡地说着自己的妻子，忽地冷笑了一声，“她以摄政王的名义拱手送给我这个天下，却同时附赠一顶永远无法摘掉的绿帽——你说，这笔买卖，到底做不做呢？”
他用词是如此锋利，令旁边的人悚然一惊，不敢回答。
北战沉默了片刻，终于鼓足勇气道：“属下认为，成大事者不拘小节。”
“哈，哈哈哈！”白墨宸微微一怔，忽地笑了起来。
他本来是一个冷静缜密得犹如一块铁板的男人，不怒自威，稳如山岳，然而此刻却笑得如此失态，令下属有些惊骇地看着，不敢再说话。
“你的意思是，如果能有这个天下，那么一辈子戴着这顶绿帽也是无妨的了？” 白墨宸蓦地止住了笑声，语气却是反常地尖刻和讥诮，“你要我永远沉默地容忍自己的妻子出轨，乃至于善待她的情夫，以换来君临天下？！”
北战震了一下，低下头不敢回答。
“我是一个军人啊……北战！从一个穷人家的孩子开始，我一生都在为自己的梦想而战，却从未想过事情到了最后，会变成这样龌龊尴尬的局面。”许久，白墨宸收敛了笑意，眼眸里透露出一股萧瑟的意味来，“好了，就这样吧。”
他虽然没有说到底要怎样，但是那一刻，伴随他沙场百战的下属第一次发觉了主帅的意气陡然消沉。
“安心，乖。”白墨宸匆匆转身入内，对安心伸出了手。小女孩看了看他，怯怯地将手里正在玩的虎符交还给了他。
“这种东西，玩一会儿也就够了。”白墨宸看着手里左右合璧的青铜错金虎符，嘴角慢慢露出了一丝莫测的笑意。他拂袖而出，来到案前，提起笔写了一封短信，然后把虎符居中拆开，将其中的一半放入信中，一并封好。
他走出门外，将信交给了在檐下待命的北战，吩咐：“替我把这个交给黎缜大总管，让他面呈女帝——说，这就是我最后的回答。”
“黎缜大总管？”北战有些愕然。
“是，”白墨宸面色阴沉，叮嘱这个心腹属下，“记住，一定要亲手交给黎缜，更不能让穆星北知道一丝一毫！若有些微差池，提头来见我！”
“是！”北战接过回函，迅速地退下了。
墓园里重新变得空空荡荡，只有稀薄的日光从云中洒下，和僧侣们的诵经声一起充盈在这个冬日寒冷的清晨，在墓碑中间回荡着，发出细微的回音。白墨宸静静地看着那一线日光从经幡之间照进来，射在那个青瓷的坛子上，眼里忽然掠过了一丝哀伤的暖意。
那一夜的雷霆血雨已经散去，太阳还是依旧升起，似乎这个世上什么都未曾改变——然而，她，唯有她，最终只能在这里面静静的躺着，再无法和他说上一句话。
“夜来，”他抱起了那个坛子，低声道，“我们一起回家去吧！”
 
 
第五章 灰烬之炽

虽然连日来帝都出了不少大事，连带得镇国公府也不得安宁。然而，叶城毕竟是数百年来醉生梦死之地，商贾们眼见得*****已经过去，东西两市顺利重开，便将提起的心又放了下去。喧嚣声很快就把各色风波给盖过，不露一丝痕迹。
星海云亭没了殷夜来，别的几家青楼便立刻得了意，纷纷放出手段，急着将更多的恩客揽到自己家里来，相互之间几乎差点儿明着打起了对台。
“傅寿呢？”红袖楼上，老鸨急火火地上楼来，一掀帘子，“有大客人来了！人家点名要你唱几首，说一曲给一百个金铢！还不下来招呼？”
“傅寿姐姐不在。”小丫鬟捧着金盆出来，细声回答，“一早就出去了。”
“怎么又出去！”老鸨急得跺脚，咬牙切齿，“这些天老往外跑，到底是着了什么魔！她那个姊妹淘殷仙子不是死了么？她还有啥地方可去串门的！”
顿了顿脚，她撩起床边垂落帘子看了一眼，忽然叫了起来：“哎呀！”
老鸨以为自己眼花：床头放着一个描金的匣子。里面透出珠光宝气，耀花了人的眼目。定了定神，发现那是实实在在的东西，老鸨看得傅寿房间里没人，不由得眼睛发亮，颤抖着手拉开了匣子——傅寿在风尘里打滚多年，颇有积蓄，但最近她年纪渐长，恩客散去，风光也已经大不如前，论收入，在红袖楼里也排不到前三去。
然而，这个匣子里，却放着那么多价值连城的宝贝！
第一层是密密铺着的一排金条，每一条都有小手指粗细，一盒估计折合金铢约五千；第二层是两串珠宝，颗颗有拇指大，圆润无瑕，每一颗都价值百金；更了不得的是第三层，拉开一看，里面黑色的丝绒上什么也没有放，只放着一对寸许直径的碧色珠子。
那竟是稀世珍宝、如今云荒早已绝迹的凝碧珠！
“这女人……”老鸨简直不敢相信自己的眼睛，喃喃，“怎么来的那么多宝贝？”
身后忽地传来脚步声，老鸨一惊，以为是傅寿回来撞见了自己私开宝箱，连忙烫着了似地缩回手，往后一跳。然而，进来的却是方才捧着金盆出去倒水的小丫鬟，她被老鸨的举动吓了一跳，失声：“妈妈这是在干吗？”
“我……”老鸨恋恋不舍地看了一眼傅寿床头那个百宝箱，提高了语调，“小丫头片子，问那么多干吗！讨打？”
小丫鬟一贯惧怕这个青楼的老鸨，连忙缩了声，半晌才道：“对了，傅寿姐姐今天一早起来的时候似乎动过笔墨——我看到她写了一封信，听说是写给妈妈的，要不要看看？”
“信？”老鸨惊疑不定。
“恩，傅寿姐姐似乎把那封信压在枕头底下了，托我和您说一声，”小丫鬟嘀咕，“我也问她有什么事不能当面和妈妈说非要写信？可是她……”
她这头还没说完，那边老鸨已经迫不及待地探手到枕头底下，果然摸出了一封信，上面字迹娟秀柔媚，正是傅寿笔迹。老鸨年轻时也是一位名妓，颇识得几个字，拿起来看了片刻，脸上表情阴晴不定。
先是吃惊，后是愤怒，然后释然，最后居然化成了惊喜。
“活见鬼！这个臭蹄子，居然跟男人跑了？！”许久，老鸨放下信，跺脚啐了一口，然而眼睛里却没有流露出多少愤恨惋惜，“一个人老珠黄的女人，还想着要从良跟男人过日子？老娘倒是要看看她会落得个啥下场！”
“什么？”小丫鬟也吃了一惊，“傅寿姐姐……傅寿姐姐和人私奔了？”
“也不算私奔吧，”老鸨并没有丝毫焦急，将信扬了扬，盯着那一个匣子，“那女人还算有良心，给我留下了这一盒的赎身钱——算是没白养了她这一场！”
——傅寿虽然曾经是“八美”之一、红袖楼曾经的头牌，但毕竟已经年近三十人老珠黄，如今她留下的这些“赎身费”，足足可以把见财眼开的老鸨哄的心花怒放，觉得大大赚了一笔。不过，虽然心里没有什么不情愿，老鸨却还是微微有些踌躇，嘀咕：“楼下客人说明了是冲着傅寿的歌来的，她不在，可让我怎么交代？”
小丫鬟在一旁，忽然鼓足勇气道：“妈妈觉得我怎样？”
“嗯？”老鸨怔了怔，终于正眼看了一下这个捧着金盆的丫鬟，依稀记得她的名字是荷钗，八岁上就被卖到了这里，是跟了傅寿三年的贴身丫鬟，乖巧听话，平时细声细语，几乎从来不引起别人注意。
老鸨不语，只是上下打量了她一圈，发现这个才十五岁的孩子居然不知不觉地长高了许多，如初开的荷花，出落得有几分清秀灵气，嗓音轻柔嫩滑，颇有昔日红袖楼头牌歌姬的影子，倒不由得心里一动。
“这些年，我私下跟着傅姐姐也学了不少曲子，”荷钗小心翼翼地看着老鸨的脸色，知道自己日后命运的转折点就在这一刻，细声道，“如果……如果妈妈不嫌弃，奴婢愿意代为安抚一下楼下的客人。”
“唔……”老鸨淡淡地看了她一眼，拿着手帕挥了挥，“唱几句！”
“是。”荷钗脸色一喜，连忙上来作了个揖，清了清嗓子，小心地开口细声唱道，“碧落苍茫海连天，此中……”
方听得一句，老鸨脸色一喜，挥了挥手：“好了，你自己去开了傅寿留下来的箱笼，看看还有什么合身的衣服首饰，穿戴好了赶紧下楼！”走到一半，又扭头补了一句：“荷钗？这个名字也忒土气了，从此你就改名初荷吧。”
“是！”荷钗喜出望外，深深作揖，“谢谢妈妈！”
老鸨抱着那一盒沉甸甸的珠宝扭着腰走下楼去，嘴角止不住地露出一丝得意的笑来：所谓旧的不去新的不来，傅寿走了又如何？叶城多的是追欢买笑的客人，多的是愿意出来接客的贫家女孩。这件事对她来说只有赚，没有赔。
“傻丫头啊……”毕竟是在红袖楼里呆了十几年，看着傅寿从小丫头成为红极一时的头牌，又从头牌渐渐沦为过气的老人，老鸨走下楼来，叹了口气，喃喃，“男人哪有这一盒珠宝可靠？……日后若是后悔，走投无路，连这一行的饭也吃不了了，看她怎么活！”
——
欢场无情，从来只见新人笑，群玉坊的红袖楼里一片忙乱热闹，追欢卖笑的声音一浪高过一浪。然而在隔了两条街的八井坊里，却是顿时冷清了许多——这条街上住着的都是穷苦人家，白日里都出去做苦力了，楼里显得分外空荡寂静。
“吱呀”，床榻发出了沉重的呻吟，啪的一声，上面躺着的人猛然一沉。
“唉哟！”不堪重负的床居然塌了，床上的人大叫了一声，身体如同一只大虾米一样蜷了起来，只痛得脸都皱在了一起，“天杀的……疼死老子了！”
“快别动！”外间的女子抢步进来，将一只碗放在了榻边，一把按住了被子里乱动的人，“来，把身体伸直！——大夫说身子老佝偻着，容易让伤口粘连，将来连纱布都揭不下来呢。九爷快别这样了。”
然而，任凭她万般劝阻，被子底下的那个男人还是蜷曲着身子，赖着死活不肯伸直，嘴里哼哼唧唧：“疼！”
“哎，怎么像个孩子一样，”傅寿苦笑起来，无可奈何，“九爷不是号称大丈夫大豪杰么？也会像个孩子一样怕疼？”
“大丈夫又怎么了？他娘的，任、任凭是谁，被砍了十刀八刀难道就不会疼么？”清欢缩在被子里，嘶嘶地倒吸着冷气，一边呻吟，“天杀的龙！把老子砍成这样……唉哟！”
傅寿哭笑不得地看着他缩在被子里骂人，眼里却满是怜惜，连忙将药碗端起，凑到了他的嘴边，殷勤劝说：“来，快把药喝了——这可是我一早上重金去城南悬壶医馆里求来的生肌止血药，九爷快服了。”
“咳咳……这种酸汤猫尿，有啥用处？”清欢嘀咕着，却不过情人的面子，勉力抬起头就着她的手里喝了几口。然而半碗还没喝完，又猛烈地咳嗽起来，一口血喷出，居然溅得整个药碗里一片殷红！
“九爷！”傅寿失声惊呼，连忙扔了药碗将他扶住，然而胖子手一挥，将她拨拉到了一边，握着自己的胸口猛咳一气。只听“啪”的一声轻响，似是什么被戳破了。清欢一口气立刻顿在了咽喉里，忽然没了声息，只对着傅寿点头，眼神直直地看着关着的窗口。
傅寿会意，连忙扑过去将窗户推开。同一个瞬间，榻上的病人忽然站起，一个踉跄冲到了窗口，张开嘴。噗的一声，一道血箭从他咽喉里直冲出来，在屋檐上居然射了三尺远，将瓦染得一道血红，沿着沟槽直流了下去！
“九……九爷！”傅寿惊得呆了，瘫倒在了床上，停顿了片刻才脸色苍白地扑了过来，一把抱住他哭出了声音来，“你怎么了？九爷？别吓我呀！”
然而一口血吐出之后，清欢整个人却彷佛反而轻松多了，剧烈地喘息着，用手肘抵着窗台回过身体来，伸手挽住了她的腰，口里一边喘，一边断断续续地道：“哎哟……我、我的小心肝，投怀送抱也别那么急嘛！爷的伤还没好全，你……你想要了爷的半条命么？咳咳！”
傅寿跌到了他怀里，一时间怔住了，“九爷，你……”
“嘿，跟你说过，死不了！”清欢嘴角还残留着血丝，然而说话的气脉已经开始连贯，他豪气万丈地拍了拍情人的脸颊，“爷是剑圣传人……刚才那一口是被我逼出的瘀血，现在…现在爷十成里已经好了七成，没大碍了。”
“真的？”傅寿欢喜万分，一颗心终于落了地。
“当然，九爷……咳咳，九爷啥时候骗过你？”胖子揪了揪她的鼻子，又低头看了看身上耷拉下来的衣服，啧啧了几声，“得，因祸得福，这次老子非一下子瘦了二三十斤不可！——寿儿，你就等着看九爷回复年轻时代的英俊潇洒摸样吧！”
眼见这个人又能开始耍贫嘴毒舌，傅寿脸上还挂着泪水，却忍不住笑了起来：“九爷是恢复英俊潇洒了，只可惜寿儿却已经人老珠黄。”
清欢凑过去，涎着脸道：“没啥，最多我陪你一起老，我陪你一起黄……”
他说得老大不正经，傅寿却心里猛然一跳，红了双颊。
六天前，这个神龙见首不见尾的九爷忽然又人间蒸发，出人意料地留给了自己一大笔金铢，说是给她做赎身之用，然后就此消失——不告而别也罢了，这些年他来去一贯飘忽不定。但留金这一举动却有些反常，令她心里日夜不安，猜测着到底发生了什么。
他忽然留了那么一大笔钱，显然是为自己的日后考虑。
可是，他做出这样的安排，难道是觉得下半辈子都可能无法相见了么？
那两天，她焦急得吃不下饭睡不好觉，本来想找殷夜来商量一下，然而星海云亭旋即被抄，殷夜来被强迫入宫，连唯一能和九爷相关的线索也中断了。
在这样日夜的煎熬里过了两天，她在短短的几天里消瘦了许多，头发开始大把的掉落。然而，在某一夜，在她就要梳妆入睡的时候，忽然窗外响起了沉重的叩声——“谁？”她提心吊胆地推开窗，一个巨大肥硕的身躯便压了下来，仰面将她撞倒在地。
一时间，她的视线和鼻端，到处充满了血的艳红和腥味。
“九爷？！”她半是震惊、半是狂喜地低呼。
“寿、寿儿，我、我说过会回来找你的……”那个胖子躺在地上，看着她，口齿不清地喃喃，“九爷……九爷说话算话吧！嘿嘿……”他还没说完那一句就失去了知觉。那一刻，她眼里的泪水长划而落，撑起了身子，将那个满身是血的胖子抱在了怀里。
是的，他是天下一等一的富人，千金买笑，从不留情，而自己不过是一个人老珠黄的青楼女子，这些年他能一年来一次已经算是不忘旧情，而此刻，他分明是已经山穷水尽、垂死挣扎，却还不忘要回红袖楼里对自己说这一句。
——光凭这一点，她还有什么不满足的？
她没有问他到底去了哪里，又如何弄成这样，只是迅速地连夜将他转移到了这个八井坊的破旧房子里，又到处为他找来名医看诊——幸亏他留给她的钱足够多，多到在叶城这个只认钱不认人的地方里，几乎无所不能。
一直过了三天，他才苏醒过来。一醒过来就嚷着肚子饿，打发她去买酒买肉，全然不奇怪自己到了哪里，她又为何半夜服侍在榻边。一说伤口还没好不能吃，他就大发脾气，几乎把药碗都给摔了——她只能连夜下楼去街上沽酒。
十一月的冷风吹来，又冷又困，然而她却忍不住欢喜得泪流满面。
是的……他毕竟活下来了！她的九爷活下来了！
只此一次，她便明白了自己日后决不能再失去他。她当机立断地拿出了多年来积攒的所有珠宝，放在了床头，算是向老鸨赎了身，从此后便做了退出青楼、毕生跟随他浪迹天涯的决定。
毕竟是体质壮硕，恢复得极快。再过了几天，九爷差不多便能下地了，她看到他胸腹间的有几处极可怕的伤，贯穿了整个身体。然而九爷却浑然不在意，也不顾伤口尚未结疤，便要出去找殷夜来，被她死活拦下了
今日，眼见得他调匀了内息，疏通了脉络，便是再也拦不住了。
“我妹子呢？”果然，清欢一旦能够站起来走动，立刻便皱着眉问，“你有没有和她说我在这里？这些日子里她来看过我么？”“……”傅寿一时间语塞，不知道如何回答。
——在他昏迷的那几天里，帝都传来了噩耗：白帝白烨在雷雨之夜驾崩，当夜的天雷还引发了一场奇特的火灾，几乎烧掉了半个帝都。而夜来……夜来却偏偏在那一夜奉旨入宫献舞，没有躲过这一劫。
她被烧死在宫里，再也没能回来。
然而，这个消息，又怎能告诉重伤中的九爷？
这边，她的略微一迟疑，立刻令那个精明的胖子起了疑心。清欢霍然回头看着傅寿，失声：“夜来……夜来她没事吧？她如果知道我受了伤，不可能不来看我！她如今到底怎么了？白墨宸那家伙答应我要送她去云隐山庄的，难道……”
傅寿勉强笑了一笑：“她、她没事。”
然而清欢是何等样人，丝毫的异常也瞒不过他的眼睛，脸色刷地变了，失声：“不可能！龙已经被我干掉了，凤凰、凤凰也死了……没有人再来为难夜来了！她怎么会……”
他顾不得身上重伤未愈，转身冲下楼去。
“九爷！九爷！”傅寿急得在后面大喊，“去不得！”
“为什么去不得？”清欢在楼梯口顿住身子，回头问，眼神里透出一股凶狠的意味来，“你到底瞒了我什么？快说！”
“夜来、夜来她……”她被他那样的目光一逼，心里顿时一冷，站在窗口喃喃地说着，脸色渐渐苍白，终究一狠心，跺脚说出一句话来，“她已经死了！”
“你说什么？”清欢一震，“死了？”
“是的，已经死了！”傅寿用力地咬着牙，干脆把所有的事实都一口气说了出来，再无保留，“九爷现在去星海云庭也没有用，夜来她已经不在那里了！——她死了差不多有七日，听说白帅已经为她入了殓，安葬在城北的墓园里了。”
清欢站在那里，肥胖的身体摇了一下，又猛然扶住了栏杆。
“不可能……不可能！”他喃喃说着，刚有好转的脸色又蔓延上了灰败，苍白得可怕，咬着牙，脸部肥肉一根根地扭曲了，显得分外可怕，“我已经杀了龙，也杀了凤凰！——还有谁会对她不利？不可能！”
“是天灾，”傅寿轻声，“天雷击中内宫，夜来不幸葬身火海。”
“天灾？去他娘的天灾！”清欢忽然间爆发似地喊了起来，一把将她推搡开来，厉声，“你是说我妹子是被雷劈的么？见鬼！——他娘的她一生没有做过任何坏事，你说她被雷劈？给我闭嘴！”
傅寿被那一推，推得几乎跌倒在地，心里一冷，眼里的泪刷的一声落了下来，哽咽：“夜来……夜来是我的好姐妹，我怎么会无缘无故地咒她死？她、她是真的死了！……不信的话，你去城北的墓园里找找！”
“……”清欢身体晃了一下，盯着她看，忽然道，“真的？”
“真的。”傅寿点头，“九爷不相信我么？”
此刻，她的心情是悲凉而复杂的：一边为死去的好姐妹悲伤，另一边，却又为自己被他如此对待而心灰意冷。是的……早在认识她之前，九爷就已经认识了殷夜来，并且关系匪浅。两个人虽然一直都以兄妹相称，九爷也从不在她房里留宿，但青楼里，哪个不一口一个哥哥姐姐的喊呢？难道他们两个还真的是亲兄妹不成？他们究竟是什么关系？
——这些年来，这个疑问一直缠绕在她的心头，几乎成了心魔。
可以她的身份，却根本不好开口向九爷或者夜来询问这件事。如今，听说她不幸死在了火里，在悲伤之余，心头却居然也有了隐隐如释重负的感觉——这种感觉，令她心里又有了一层内疚，不敢直面九爷质问的目光。
听到了她的回答，那个胖子忽然一声不吭地转过头，夺门而出。
“九爷！九爷！你要去哪里？”她连忙抓起了外套追了上去，“外面冷……我替你雇一辆车——你的伤口还没好，跑不得！”
“我去找我妹子！”清欢头也不回地大吼了一声，“无论死活都要找到！”
等她追下楼的时候，外面的八井坊里已经没有一个人。只有一条淅淅沥沥的血迹，飞速地延展，消失在小巷的尽头。傅寿怔怔地看着空无一人的街道，脸色苍白，忽然膝盖一软，坐在门口，心绪复杂地掩住脸哭了起来。
夜来……夜来！
——
日头偏西的时候，空气开始渐渐变暖，一地的霜痕消失得无影无踪。而墓园里的风似乎依旧还是寒冷的，瑟瑟地在飘飞的经幔里吹拂，一天一地素净的白。
远处有诵经声，绵密如水。
白墨宸坐在这个荒凉的佛堂里，垂头听着远处传来的诵经声，手指一寸一寸地抚摩过怀里的青色瓷坛——那一刻，他忽然觉得自己的心里重新恢复了平静。前几日，在目睹夜来之死后心里熊熊燃烧着的愤怒火焰，在这诵经声里居然慢慢地平息了。
哀莫大于心死，大概就是如此吧？
慕容隽已经潜逃了，就算灭了慕容氏满门又如何？无论他做什么，夜来永不能再回来……或许，琉璃那个丫头说得对：一个男人没有保护好自己的女人，却把怒火倾泻在那些弱者头上，的确是一种不算光荣的行为。强者被激怒，应该拔刀向更强者；只有怯懦者才会寻求向更弱的人泄愤。
那天晚上自己不知道是怎么了，居然丧失了理智，做出这样疯狂的行为，差点真的让两百多口无辜的人尸横就地。
“好险。幸亏有那个丫头和悦意出面，才没有真的灭了慕容氏啊……”他在斜阳里喃喃，“否则，夜来你也不会原谅我吧？”
似乎感知到了这边情绪的微妙变化，佛堂里的诵经声渐渐低了下去，仿佛手上有千斤重担，主持法师空海敲着木鱼的手越来越慢、越来越慢……最后人忽然往前一倾，重重砸在了地上，额头上顿时有一行血长划而下。
“师父！师父！”小沙弥吓坏了，连忙跑过去扶起空海大师，带着哭音，“快回去休息吧……白帅吩咐的法事已经做完了，您为何还在这里昼夜念经？”
“魔在身侧，岂能安睡？”空海法师喃喃。
“魔？”小沙弥吓了一跳，“在哪里？”
“就在这里……在人的心里。”空海大师的目光吃力地逡巡着，最后落在了远处佛堂里的元帅身上，苦涩地一笑，“你还小，不会感觉到的。”
空海法师颤巍巍地扶着他的肩膀站起，凝望着独坐的白墨宸——那个杀伐决断的军人坐在午后的阳光里，垂下头，无声地抚摩着怀里那个小小的青瓷坛子，肃杀的眉目渐渐舒展，里面凝聚的杀气和怒意也开始消散，到最后，眼神空无而平静。
那一刻，温暖的斜阳映照在他身上，似是给一把冷厉的兵器镀上了一层暖意。
终于是压制下去了么？可是……方才在那个人身上迸发出的、是一股多么可怕的黑暗力量啊！那到底是什么？竟然让他这样修行了一辈子的人都如遇雷击，不敢直面！
小沙弥跟着师父看过去，看到了独坐在斜阳里的白墨宸，有些敬畏地念了一声阿弥陀佛，说：“师父不必担心。有白帅在这里，相信魔也无法接近——听世人都说白帅是空桑守护神，他在，冰夷便无法作乱入侵，云荒才能永保平安。”
“守护神？”空海法师低低诵了一声阿弥陀佛，手握佛珠，枯槁的脸上掠过一丝苦笑：“昔年我师孔雀明王曾说过：这世上有谁称自己是佛，此人必是魔——何哉？不可以三十二相见如来。如来的真实相，乃无虚，无实，不是万物，包容万物，与世融为一体，并不以具像存在。被神化之人，往往更易入魔啊……”
小沙弥听的有些云里雾里，然而看到师父的眼神深沉而疲倦，也没有多问，只扶着老僧进入内室休息打坐。
—
当师徒两人离开后，忽然有马蹄得得，惊破了这个墓园的寂静。
一个铁衣黑甲的战士策马从远处疾奔而来，快如闪电般地在墓园门口翻身下马，疾步上前，跪倒在佛堂下。
“回来了么？北战？”白墨宸的眼神终于从青瓷坛子上移开了，开口，“你是不是亲手把我的那封信交给了黎缜大总管？中途没有他人接触到它吧？我真担心穆星北那个家伙又会料事如神地拦截我这封信。”
“是，属下一路疾奔，直接将信交给了黎缜大总管，一路上从未遇到穆先生。”十二铁衣卫首领断然回答，“请白帅放心。”
“那就好……”白墨宸轻轻松了口气，凝望着寂静的墓园，“如果半途又被那家伙拦截，那我只怕就无法如愿了——对了，大总管看了我这封信有什么反应？”
北战迟疑了一下，如实道：“他……并没有说话，只是反复看了白帅的来信很久，说立刻会将这封信面呈给女帝。明天日出之前，定然给白帅一个回答。”
“果然是个老狐狸……看这样的信居然还能控制住不动声色。”白墨宸笑了一笑，却道，“不过，悦意她一介女流，完全不懂朝政，身边有这样的辅佐之人，倒也算是一件幸运的事情，以后的朝堂上也算是有个柱石。”
北战看着主帅的神色，心里有几分忐忑，却不敢问什么。
“好了，传我命令，今夜召集十二铁衣卫，还有骁骑军校级以上的武官来这里见我——就说，有非常重要的事情要宣布。”白墨宸吩咐了一句，也不多说，转而问，“还有，送夜来一家北上的那艘船，如今停在哪里？”
北战回答：“禀白帅，停在叶城东门渡口。”
白墨宸蹙眉：“东西都在船上没卸下来么？”
“是。留了专人看守，没有白帅命令，一样都不敢动。”
“哦，那就好，省事多了。”白墨宸的唇角又露出了意味深长的苦笑，站起身来，迎着午后的斜阳走下了庭院，“那些东西，原本是我为了夜来下半生的平安生活而准备的，孰料事情竟然到了这样的地步……”
然而，话刚说到一半，他的神色却停顿了。
门外传来一阵喧闹声，似有人争吵，迅速演变为争斗，不停地有呵斥和刺耳的刀兵交击声音传来。北战变了脸色，立刻站起身来：“白帅，属下去看看——”话音未落，只听到门口一声惨呼，几个守卫的战士往后直飞出来，落地时已经血流满身。
“他娘的！敢拦老子？”一个人横着膀子往里冲进来，体型硕大，同样也是满身鲜血。那个胖子全身都绑着绷带，走路踉跄，似乎随时都能倒下，却居然三拳两脚就把守卫在墓园门口的骁骑军战士击溃，拖着脚步飞奔过来，脸色狰狞，气势逼人。“啊？”白墨宸看着来人，微微失声。
“保护白帅！”北战看到事情不对，霍然站起，手一挥，十二铁衣卫从暗处无声无息跃出，迅速奔向了那个闯入者。
“不。”白墨宸忽然伸出了手，阻止了下属，“你们都先退下吧。”
“什么？”北战愣了一下，“退下？可这个人……”
“这是命令！”白墨宸低喝，语气严峻，“我和他之间有话要说，你们不要管，不会有什么事。”
“是。”十二铁衣卫不敢违抗，悄然退出。
墓园里顿时安静了。然而出乎意料的是，那个人似乎完全没有留意到白墨宸的存在，冲进来后径直朝着墓园方向奔去，低着头，急不可待地一个一个墓碑看过去，擦去上面的霜雪，辨认着上面的名字，每看过一个就松了一口气——直到迅速地将墓地里所有新立的碑都看了一遍，才彻底放松下来。
是的，没有她的名字！到处都没有！
“见鬼，那个娘们又在胡说了。”胖子喃喃嘀咕着，“回去还不扇她一巴掌！”
心里一松，那口气就泄了。仿佛这才觉得身上的伤口痛入骨髓，清欢唉哟了一声，扶着墓碑弯下了腰，只疼的脸色苍白，嘴角抽搐——忽然间，一只手伸过来扶住了他的肩膀。有个声音低低地问：“怎么，你伤得这么重？”
清欢愕然抬头，看到了身侧一身素服的男人，忽地仿佛被踩了一脚一样跳起来，惊呼：“是你？你——你怎么在这里？”
“来为夜来守丧。”白墨宸的声音平静而短促，“她刚过了头七。”
那句话仿佛一把锋利的刀子，一下子戳中了那个胖子的心脏。清欢踉跄倒退了几步，颓然靠在了墓碑上，张大嘴巴看着那个骨灰坛，吸着气，脸上的肉有些滑稽地抖动着，抬起手颤巍巍地指着白墨宸，说不出一句话。
“我知道你迟早会来问我要人。”白墨宸站在那里，默默地看着他，回过身小心翼翼地将青瓷坛子放到桌子上，“她……就在这里。”
清欢僵了良久，猛然伸出一只手揪住了他的衣领。然而，白墨宸还是挣扎着说下去：“我……我辜负了你的嘱托，随便你——”
话说到这里，忽然眼前一黑，一拳严严实实地打到了他的脸上！
“她死了？死了？他娘的……你好意思和我说她死了？！”清欢暴怒，挥拳将空桑元帅击倒在地，一脚跟着踹了过去，几近咆哮，“老子拼了命！才把命轮的那些人都给解决了！他娘的，你却来说我妹子还是死了？！”
狂怒之下，他完全没有留情，拳脚重得令白墨宸痛苦地弯下了腰。然而，他眼里却露出了如释重负的表情，完全没有反抗。
是的……终于有人来为这件事惩罚自己了。
“混蛋！没用的家伙！老子杀了你——”然而清欢却红了眼，咆哮着扑过来，发疯般地掐住了他的咽喉，手上的力度几乎可以立刻捏碎他的气管，“把我妹子还给我！还给我！否则老子把你的脑浆都捏出来！”
狂怒的人完全控制不住自己的手劲。那一瞬，白墨宸眼前开始变黑，犹如溺水的人。或许……这样的结局，也不错吧？死在夜来的兄长手里，也算是……
他脑海里最后掠过的念头是淡漠而无所谓的，意识开始迅速地涣散。
在失去意识的那一瞬，左臂忽然有一阵奇特的灼热。
“时间还没到……你怎么可以死在这里呢？”一个奇异的声音响起在他的脑海里，阴冷而诡异，如游丝一样飘远，带着低低的笑意，“你不能死啊。”
刹那，他涣散的意识忽然亮了一下：这个声音！
这个声音，不就是夜来死去那个晚上在火窟里响起来过的么？他和那个神秘的声音交换了条件，然而夜来依旧死了，他却还活着……这个声音，到底是不是幻觉里的？还是真的存在？可无论是真是假，都无法解释他的生和她的死啊……
—
“白帅？！白帅？！”不知道是过了一瞬还是很久，耳边传来了惊呼。有很多双手将他扶起，在他耳边呼叫，嘈杂而急切，那是十二铁衣卫的惊呼。他的意识缓缓回到了身体里，吃力地睁开了眼睛，忽然间怔了一下——他的左手！
从短暂的昏迷中醒来时，清欢的脸就在他身侧，不停地抽搐着，因为窒息而变成了可怖的酱紫色——自己的左手却不知何时已经掐在了对方的脖子上，青筋突兀，准而狠，几乎生生将对方扼死在地！
白墨宸吃惊地想松开手去，却发现左臂居然完全不听自己使唤！就像是有一股力量灌注在内，左臂死死地掐住了这个想要对自己下杀**手的人，以完全不可思议的力量——他抬起右手，用力地握住左臂一连几次发力，才硬生生地将自己的手从从清欢的咽喉上扯了下来。
那一刻，他震惊地看到自己左手的手腕上已经有了淡淡的金色！
他一把卷起自己的袖子，看到整条手臂都呈现出一种诡异的金色，从那一圈被斩断的疤痕处蔓延，由内而外地发出淡淡的光来！
这是……他吃惊地看着自己的手，一时间回不过神。
早上，在那一群冰夷刺客到来的时候，他已经感觉到了身体里的某种异常。他的身体似乎不再属于自己，里面进驻了一股奇特的力量，在时时刻刻警惕保护，不让自己有丝毫危险。而此刻，看着身侧清欢，白墨宸更清晰地了解到了那种力量的存在。
——这是怎么回事？那个一股蛰伏在他身体里的力量，那个虚无飘渺的声音，到底是什么？
“咳咳……咳咳！”地上的那个胖子猛烈地咳嗽着，翻着白眼苏醒过来，身上的伤口尽数裂开，血染了半身。白墨宸一见清欢伤得如此严重，连忙停止了思考，想将他从地上搀扶起来，却被对方猛力一把推开。
“别来假惺惺了！”清欢暴怒，又扑过。
白墨宸没有丝毫还手的打算，就任凭那一拳落在了脸上，身形一歪，嘴角顿时流下一行鲜血。清欢没有想到他这次居然不躲不闪，一拳得手，倒是愣了一愣。刹那间，他清楚地看到了倒地的军人眼里有泪光闪过，不由得震了一下。
“对不起，我没能保护好她……”白墨宸低声，每一个字都很艰难，似是用尽了全身的力量才把话说完，“夜来是为我而死的——我辜负了你的嘱托。”
那一瞬，仿佛再也难以抑制，一行泪水顺着他线条刚硬的侧脸滑落。
清欢怔在了那里，第二拳便再也落不下去。
这些年来，虽然彼此相互看不顺眼，但白墨宸是怎样的性格他却深深明白。这是一个身经百战、心如铁石的男人，有着泰山崩于前而不改色的定力，然而此刻，居然还是无法控制自己的情绪，在别人面前失声痛哭！
“妈的！人都死了，现在哭还有个屁用？”清欢定定看了他半天，抬起的拳头缓缓放了下去，啐了一口，“堂堂元帅，别弄得像个娘们一样！”
话音刚落，他的眼圈也情不自禁地红了。清欢用力地擤着自己的鼻子，试图不让自己也一样失态。可是坚持不了片刻，还是一屁股坐到了地上，抱着自己的脑袋怔了半天，忽然爆发出了一声嚎啕：“龙！老子对不起你啊！”
几天前的那一场搏杀里，为了夜来，他不惜背叛组织，和所有同伴为敌。先是杀了龙，接着又杀了凤凰——虽然他和这两个人平生素不相识，也说不上有多少同门的情谊，但是，无论如何自己这样做也是一种背叛。
可是，尽管如此的不择手段，到头来还是一场空！
夜来死了，龙和凤凰也死了，所有一切都是徒劳……都是徒劳！他、他到底都做了些什么啊！那一瞬，某种深刻的挫败感终于击溃了这个一直以来无所畏惧的男人，空桑的剑圣坐在地上嚎啕大哭，拼命捶打着自己的头，嘀咕着旁人无法听懂的话。
命轮！命轮！是不是在冥冥之中真的存在着所谓的命运？离经叛道不择手段的报应，就是最后还是失去了最亲的人么？
两个男人在墓园里默然相对，日头渐渐偏西，暮色笼罩。门外忽然有车马疾驰而来的声音，一个青衣人影闯入了墓园。守卫的战士显然认识对方，都没有阻拦。那个人就这样气喘吁吁地闯到了佛堂前，来不及看一眼旁边的清欢，只是一头跪下，大喊：“白帅，听说你派人给女帝送去了一封密信？你……你怎么能不和我商量就这么做？！”
白墨宸震了一下，抬头看着来人，眼神微微一变——那个因为一路疾奔而狼狈不堪的人，居然是平日里最深沉老练的穆星北！
第六章 分飞之途

此刻，青衣谋士已经失去了一直以来保持的沉稳练达气度，仓促赶来，失声大呼，完全忘记了上下尊卑之分。直到此刻，他才留意到白墨宸脸上反常的表情，不由得震了一下。
白帅……白帅的眼里有泪光？这是怎么回事？
然而白墨宸看到他后却迅速定了定神，只是淡淡道：“我就知道你消息灵通，居然来得比黎缜还快一步。”顿了顿，他沉声回答着心腹幕僚：“是的，是我派北战将虎符交还给了女帝，上疏辞去天下兵马大元帅之位。”
什么？一语出，在场的所有人都震了一震，说不出话来——连一边的清欢都愣住了，不敢相信地看着，嘴唇抽动了几下，想问什么却没有说出口。
他说什么？他交出了虎符？辞去元帅之职？
“白帅！”穆星北脸色刷地苍白，双膝一软，不由得长跪于地，颤声，“你真的这么做了？”
“是。”白墨宸冷然回答，斜眼看着这个青衣谋士，淡淡，“出乎你的意料，是么？——穆星北，你虽然谋略惊人，却也不要自信到以为我永远都会按照你所期待的路一直走下去！”
“……”穆星北哑然无话，看着白帅沉默了半晌，忽然发出了一声低呼，几乎以头抢地，“白帅，女帝已经答应了……已经答应了的啊！她已经答应要封您为摄政王，交出天下的权柄了！从此后你就是这个云荒至高无上的主宰，就是这天下的霸主！”
天下霸主！这个露骨的称呼令一边的清欢吃了一惊，然而白墨宸却不为所动，只是垂下眼睛看着那个青瓷的骨灰坛，淡淡：“是么？那她开出来的条件又是什么？是让我不干涉她和慕容逸的奸情，保证慕容氏的安全？”
“是的。”穆星北抬起头，道，“女帝所求不多。”
“所求不多？”白墨宸冷冷笑了一笑，眼里忽然露出了一道锋锐的讥刺，“她要我一辈子戴着绿帽子当皇帝，认她的奸夫为重臣，视她的孩子为己出，还算是所求不多？！”
显然没想到白墨宸忽然说出了这种话，穆星北倒是怔住了。停了许久，他才低声叹息：“我以为……白帅从不在意悦意女帝的不忠。”
“不在意？哪个男人会真的不在意自己的老婆红杏出墙？”白墨宸淡淡，“当皇帝又怎样？难道你让我忍受羞辱，忍气吞声地当一个这样的绿帽子皇帝？这样的日子我已经过了十年，再也不想继续下去。”
“说得好！”忽然间有人击节，却是清欢。
白墨宸转过头，对着他微微颔首——片刻之前还几乎以命相搏的两个男人，这一刻忽然又建立起了某种说不清的深刻了解。
“说到底这些都是小节啊！可白帅您是成大事的人！您不是一样可以纳妾纳妃么？不是可以一样有自己的皇子皇女么？将来……将来即便是您真的无法忍受，等坐稳了这个天下，今日的契约也不过是一纸空文！”穆星北抬起头，眼神灼热，语气极具鼓动，“如今我们离权柄只有一步之遥，您却不伸手去拿么？都到了这一步了，为何您竟然要在此刻退缩？
“是啊……权柄在握，俯瞰天下。在我还是一个北陆穷孩子的时候，脑子里就有这样的幻想。”白墨宸却毫不为之所动，淡淡回答，“只可惜，就在差那么一点距离的时候，我忽然就觉得厌倦了。”
“厌倦？”穆星北愕然。“在你的计划里，我是否应该在白帝驾崩后，以女帝夫君的身份临朝摄政？然后在这两年里，外灭冰夷，内掌政局，成为云荒真正意义上的皇帝，结束六王轮政的局面，永镇天下——对不对？”白墨宸看着心腹幕僚，眼神如刀，“可是……你有没有想过，我毕竟是个人，我的忍受也是有限度的。”
穆星北愣了一下，抬起头，大声：“可是，您即将成为开创一个时代的伟大帝君！这个大地都将匍匐在您的脚下，所有权力都将紧握在你的手中，就如九百年前的光华皇帝一样！——为了这些，难道还不能暂时忍受下么？”
白墨宸默默地摇头，手指轻抚过青瓷的骨灰坛，触感冰冷。
“你错了，我并不想成为光华皇帝那样的人……”他喃喃，抬起头看着远处高耸入云的伽蓝白塔，语气萧瑟，“一个人在白塔顶上孤独终老……这是多么可怕的结局。我不想这样。”
穆星北的目光落在了他手里的青瓷坛子上，猛然明白过来了，失声：“是为了殷夜来么？”
“是为了她，但又不止是为了她。”白墨宸低声，看着掌心冰冷的坛子，“这些年我一直在拼命的往前奔跑，想要得到更多，攀得更高，被你们和自己的野心推动着，简直连停下来想一想的时间都没有——直到夜来死了，这几天我才破例地停下来好好地想了一想。”
“我这一生，到底追求的是什么呢？人活着的时候固然可以风光一时，但到头来能拥有的又能有多少？”他看着夕阳下渐渐起了薄暮的墓地，霍然转身，盯着穆星北，“是的！我是可以当摄政王，可以成为天下霸主——但是，代价呢？你说这些不过是小节，可是，对不起，我却不是那种愿意用生命和尊严来换取权欲满足的人！”
穆星北一时间被他的气势压住，居然不敢回答。
“说得好！”清欢却在一边再次击节，“老子现在开始佩服你了！”
眼见还是说服不了白帅，穆星北停顿了一下，终于找到了另一个不容拒绝的理由：“可是，西海战局怎么办？只差一步了！……灭除冰夷，铲平沧流帝国，让云荒从此再不受外来的威胁——这不是白帅的梦想么？”
听到这句话，白墨宸的脸色终于微微地变了一变。
西海的战局，的确已然只差一步。距离权柄的那一步，他可以不迈出——可是，距离无上荣耀、名垂史册的战功只有一步之遥，这个转身，他能做到么？
无论如何，他毕竟是个军人。战争、军功、名垂史册、光耀千古，这些依旧是深埋在他血液里的东西，哪怕只是一想就能令任何一个男人热血沸腾。
“现在战局正是关键时刻。白帅若是一走，西海多年的血战便功败垂成，冰夷说不定就要长驱直入！”眼见白墨宸的脸色终于有了变化，穆星北趁势继续劝谏，“您可以不要权柄，可以不要王位，却怎能置天下苍生于不顾？”
白墨宸的眉梢微微一挑，眼神掠过一丝光。
然而，就当穆星北以为他的游说可以成功的时候，白墨宸却摇了摇头，缓缓道：“西海战局以及军中的人事变动，我心里已经有了大致的布局——我今晚将召集骁骑军所有校尉以上的军官做好安排，不必多虑。至于你……”
他看了一眼面如死灰的幕僚，语气也柔和了一些：“穆先生，我知道你这些年一直尽心竭力辅佐我，希望我能成就一番功业——只可惜路长多歧，所取不同，我们毕竟不能继续同行，如今我要走了，先生还是另寻明主吧。”
他说得温和，穆星北身子却猛然一晃，几乎跌倒在地上。
“不……不。”他喃喃，抬起头看着白墨宸，眼神里透出一种可怕的亮光，忽然提高了声音，“我一生的主公就只有您一个！连天官都说了，您注定了会是这个天下的霸主！这是天命所归啊！——天给你的，你不能不接！”
“天官？”白墨宸怔了一下——是那个被割了舌头的疯子么？
那一夜，在准备火烧镇国公府的时候他见到过那个疯子，但很快又失去了踪迹。难道是被穆星北给藏起来了？
“是的，天官苍华！”仿佛抓住了最后一根救命稻草，穆星北几乎不顾一切地叫喊起来，举起双手跪在他面前，“白帅，天官认出了您！——‘九百年后，世当有王者兴’，他说，您就是预言里的那个王！您就是继光华皇帝之后中兴云荒的人！”
他的语气狂热炽烈，令旁边的人都为之动容。白墨宸微微蹙眉：“天官不是已经被割了舌头么？怎么还能说这些？”
“正是！”忽然间，一个声音冷冷响起，“假借天官之名在这里蛊惑人心，试图诱惑主上欺君叛乱——穆星北，以朕看来，需要被割掉舌头的倒是你！左右，给我把他拿下！”
在场的几个人一惊，一起抬头。
天色已经暗淡了，墓园门外，不知何时已经停下了一队华丽的仪仗，宫灯照耀得如同白昼。大内总管黎缜率人守在门口，一个华服高冠的贵族女子下了车，穿过墓园，无声无息地走过来，头上的帝冕发出耀眼的金光，玉胜叮当作响。
——来的，居然是空桑的女帝悦意！
随着她的命令，一队卫士急冲而来，将跪在地上的穆星北按住。所有人都吃惊地看着这一幕，然而只有白墨宸却并无太多的意外。
他往前走了一步，抬起手拦住了那些帝都卫军，冷然转头：“悦意，穆先生即便说得再忤逆，如今毕竟还是我的幕僚——你来这里，难道是为了给我一个下马威么？”
“……”女帝看着自己的丈夫，咬了咬嘴角。
“女帝从帝都赶来，是有急事与白帅有相商。”后面的黎缜连忙上来打圆场，悦意看了一眼穆星北，勉强道：“算了，先放了他。”
“你来得似乎有点晚，”白墨宸看着自己的妻子，淡淡道，“连我的幕僚都比你早到了半个时辰——你是做帝君的人，在如此大的事情上反应怎能如此之慢？”
他说得不客气，然而悦意却并没有丝毫不悦：“我毕竟是第一次当皇帝，很多事还不熟练。何况猝然收到你那封信后，我的确是太吃惊了，简直不敢相信那是你说的话——直到召来黎缜问过后，才确信那的确是你写来的。”
她看着他手里的青瓷骨灰坛，眉头微微蹙了起来。
“这就是她么？”悦意轻声，语气复杂，“是因为她的死么？”
白墨宸下意识地动了一下，将那个青瓷坛子收在了臂弯里。
“不用担心，反正现在谁也不能把她怎么样了……”悦意嘴角浮出了苦涩的笑意，看了看自己的丈夫，“你信里说的，都是真的么？你真的能做得到？”
“当然。”白墨宸声音低沉，“否则我怎么会把虎符还给了你？”
“可是，你只还给了我一半。”悦意从帝袍里抬起手，掌心握着半个沉甸甸的青铜错金虎符——那是整个空桑兵权的象征。
“三军之符，右于帝君，左于白帅。”
这一枚虎符是十年前白帝白烨所铸。在铸成后沿着脊背剖为两半，右半存于帝君之手，左半发给统兵将帅。只有将帝君手里的右半虎符和统帅手中的左半虎符相合，两半勘合验真，才能调动天下兵马。
白墨宸淡淡地回答：“你现在已经收回了帝君所应掌控的那一半虎符，这也是我所表达的诚意——至于另一半，等我平安离开这里后自然会还给你。”
“那好，”悦意松了一口气，抬头看着他，一字一句：“既然你有这个诚意，那么，你所要求的一切，我也必然做到。”
白墨宸唇角终于浮起了一丝笑意，点了点头：“我等着。”
“诏书明天就会下达。”悦意轻声，眼神严肃，“既然你做了如此重大的让步，那么，我也定然如你所愿还你自由——哪怕背负天下人耻笑也无所谓。”
“是还彼此自由，”白墨宸叹了口气，看了一眼自己的妻子，“命运弄人，悦意，我们已经被相互羁绊得太久了……我和夜来已然是无可挽回，但至少你和慕容逸还来得及。”
女帝站在那里，眼眶忽然间红了一下。
“不要哭！”白墨宸立刻低叱，看着妻子的眼睛，“如今你已经是帝君，昔年那些哭哭啼啼的小儿女情状也应该收敛了。如果在臣属面前如此失态，容易被人看轻——我走之后，诸位藩王估计会蠢蠢欲动，你更需要树立自己威望才是。”
他这一番话说得诚恳平和，竟似在教育一个晚辈。
悦意咬住了嘴唇，看着他，半晌忽然道：“墨宸，是我对不起你……那么多年来，我一直不曾让彼此有机会去了解对方。”
那一刻，这个一生为爱痴狂的贵族女子眼里第一次露出了真心的歉疚，对着自己的丈夫合起了手掌，祈求原谅和宽恕——是的，他们做了半辈子有名无实的夫妻，彼此仇视憎恨，老死不相往来。直到这一刻，才达成了某一种微妙的谅解。
“造化弄人而已。没有缘分的人就算被捆绑在一起一生，之间也不会有任何的交集。”白墨宸只是淡淡的回答，“虎符已经交还给你，我今晚将召集人马安排走后的一些事宜。你放心，我不会给你留下棘手的难题——还有一些事，我想冒昧地提醒你一下，不知女帝还会不会听？”
“请说。”悦意点了点头，往前走了一步，侧耳细听。
“黎缜心机深沉，手段高超，可当大任。有他在你身边，我也放心许多。此外，我会嘱托骏音好好镇守两京，免除你后顾之忧。”白墨宸在她耳边低声叮嘱，“至于西海战局，则在我离开的时候已经托付给了玄珉，我走后你可以升他为主帅——如今我们对冰夷已有压倒性的优势，就算我不在也定然能取得胜利……只是可能要多花一些时间。”
他叹了口气，还是有些放不下：“不知道两年内玄珉能拿下沧流帝国么？——如果两年还无法灭掉沧流，那么等下一任的玄王登基，先前的努力就又要全部付诸流水了。”
悦意看到他脸上有不舍之情，不由心里暗自警惕。
是的，眼前这个男人一生都过着叱咤疆场、手握重兵的生活，难道现在真的能放下这一切，从此回归北陆做一个隐姓埋名的农夫？他心里对权欲、名利的渴求，难道真的能因为一个女人的死而被彻底扑灭，冷如死灰？
“不如你留下来，将西海战局结束再走，如何？”她有些试探地问，“你依旧做这天下兵马大元帅，我依旧做我的皇帝，等天下大定了再谋定退路，可否？”
“不。”白墨宸却猛地摇头，退开了一步。
“这是一个漩涡，我若再踏入一步，定然无法离开。”他看着那枚虎符，似是看着某种毒药，喃喃，“我要回到我的故乡去，就这样安安静静的过完下半生——在这之前，我想要你履行你的诺言。”
悦意听到他坚定的拒绝，唇角才展露出了一丝释然的笑意，点头：“诏书明天就发。放心，我如今是帝君了，一言九鼎，在你回乡之前，定会得到你想要的东西。”
“那就好。”白墨宸轻轻吐了口气，“这样，我对家人总算也有个交代。”
“交代？”她看着眼前这个男人，终于忍不住问：“这区区一个交代难道如此重要，值得你用天下来换取？”
“是。或许你不会理解，但这对我而言非常重要。否则我将毕生无法安心，”说到这里，白墨宸看了看天色，蹙眉，“时间已经不早，很快骁骑军的各位将领都要到这里来聚会，女帝不方便久留。”
悦意没有多说，只是深深地凝视了他一眼，默然颔首：“那么，再见了。”
“不必说再见。”白墨宸淡淡，“我们永生都不会再见。”
“呵……是啊。”悦意笑了一声，眼神里掠过复杂的表情，点了点头。她没有再说什么，只是最后看了一眼自己的丈夫以及他手里那个小小的青瓷坛子，发出了几乎不可闻的叹息，转身离开。
是的，这就是天意。
他们彼此有着属于各自的缘分，却偏生被硬生生凑在了一起，捆绑半生，相互折磨，痛苦不堪。到如今，她几乎已经屈服于命运，不再挣扎不求脱离，愿意接受这既成事实的一切，只求能保全所爱男人的性命——然而没有想到，最后首先要离开的，却居然是他。
他居然比自己更加有勇气，不顾一切地挣脱了这个牢笼，也解放了她。
那一刻，夜风吹拂过墓园，温柔地抚着女帝的脸，帝冕上的玉胜叮当飘摇。她忍不住地想：这个名为白墨宸的男人，她的丈夫，其实终其一生她都从未真正的认识过他。而在她对他开始有所了解的时候，也到了他们毕生缘尽的时候。
这就是命运，永隔一方。
——
当女帝离开墓园，随驾的人纷纷离开后，空荡荡的佛堂里只剩下了两个男人。负伤的清欢一直躺在地上旁听他们的对话，却是听得满头雾水，此刻女帝一走，他便迫不及待地开口询问：“怎么回事？刚才你们俩说的都是啥？”
“没什么。”白墨宸垂下眼睛，看着怀里的青瓷坛子。
“什么叫做没什么！”清欢却有些烦躁，只觉得一股气从腔子里重新腾起，“你是不是和那个女人又做了什么见不得人的交易？——他娘的！我妹子刚死，你居然就……”
白墨宸打断了他：“悦意今天来，是告诉我她将在明天下的诏书上按照十二律之一的《户婚律》，宣布我们之间‘义绝则离’‘永不复夫妻之名’。”
“什么律？什么抉择离？”清欢听得莫名其妙。
白墨宸叹了口气，一字一句地解释给他听：“就是说，悦意她将以诏书的方式对外宣布解除我们之间的夫妻关系，并昭告天下。”
他说得平静，清欢却不由得愣住了。
“这……这不就是休妻么？”半晌，他才不敢相信的开口，喃喃，“他娘的，问题是你老婆是空桑女帝！谁敢休掉皇帝啊？……你不是开玩笑吧？”
“当然不是开玩笑。”白墨宸低下头轻抚手里的青瓷坛子，眼神变得黯淡，“这是我交出虎符作为条件和她换来的，她也答应了。从此后她既可以收回兵权，又能名正言顺和慕容逸在一起，也算是一举两得。”
“……”清欢一震，沉默着说不出话。许久许久，才喃喃：“人都已经死了，在这个时候做这些，还有个屁用！”
“对死者，当然是已经没用了，但生者不过是求一个心安。”白墨宸叹了口气“就是因为夜来活着的时候我没有做到的事情太多，所以才要给她一个交代——否则，你让我怎么面对安大娘和那一对孩子？”
他回过身，指着那一片荒芜空旷的墓地：“其实我很羡慕这片墓地里长眠的那些普通人……他们生平籍籍无名，沉默着活着，沉默着死去，如同蝼蚁，三代之后，不会有人记住他们的名字——但当他们死去后，却可以把墓穴空着一半，碑文上用黑字刻着伴侣的名字，等待着另一方百年后同穴合葬，再把名字涂成朱红。”
他喃喃地说着一些琐碎的话题，语气却是悲凉的：“我很羡慕。”
“在她活着的时候，我们终其一生都生活在阴影里，不曾见过日光。那么，至少在我死的那一颗，我可以把她的名字刻在我的墓碑上，不需要避忌任何人，堂堂正正。”
空桑元帅抬起了头，看着暮色渐起的天空，眼神空无而辽远。
“我不愿自己的名字被刻在空桑王位或者丰碑上，成为一个冰冷的记号。”
“你，明白我么？”
——————————
当琉璃从墓园回到秋水苑行馆的时候，日头已经高高升起，路上车水马龙，那一层淡淡的霜痕早已无影无踪。叶城又恢复到了一贯的热闹喧嚣气氛中——只是这里忙碌着赚钱的人们没有谁去关心叶城原来的主人如今去了何处，而这个云荒的命运，又将走向何处？
“又出去了么？”广漠王在门口等待着，看到女儿归来也没有多说什么，只是指了指已经整装待发的族人，“该走了。”
“什么？今天就该走了？”琉璃有点意外。
广漠王点头：“是的，昨夜我已经连夜把事情都安排好了。算了算剩下的时间，也已经很紧张，我们必须抓紧时间上路，否则说不定月蚀之前无法赶回，那就要出大事了。”
“好吧……”琉璃无奈地点了点头，这一次没有再闹，“我去收拾下。”
“对了，”她刚转过身，忽然听到父亲在身后叫了她一声，有些迟疑地道：“今天一大早，有人来找你，还在这里等了你半天。”
“谁？”她愕然，这个云荒她没啥熟人，怎么会有人找她？
广漠王没有说话，只是从怀里拿出一个袋子，道：“这是那个人留给你的。”
“那个人？”那个袋子晶莹柔顺，是用上好的鲛丝编的，琉璃拿在手里一掂量，一看就知道是个好东西，忍不住的雀跃道，“今天我是撞了什么好运啦？接二连三的有人给我送东西来！”
然而才打开往里看了一眼，她的脸色就变了，失声：“他呢？！”
“已经走了。”广漠王叹了口气，“我怎么也留不住他。”
“他……他去哪里了？”琉璃飞快地朝着门口冲出去，然而看了一眼外面熙熙攘攘的人群，忽然又停住了。她攀着门框站在那里，低着头看着掌心那个鲛绡织成的袋子——里面是一朵奇特的白花，晶莹剔透，触手冰冷，如同一朵玲珑的雪花。
那是海誓花，只生长在北海寒冷的冰晶之上，百年不败。
难道是那个叫做溯光的鲛人来过，留下了这个？一场相识，他毕竟没有就这样走掉，还记得来和自己告个别……可是，他毕竟还是没有等到自己回来，就这样消失在人海里，宛如一滴水融入大海，再无踪影。
琉璃握着那一朵晶莹的海誓花，怔怔地看着门外的人群。
叶城里有成千上万的人，川流不息。那里面，哪一个是他呢？他是从海上来的，自然还是要回去。此刻他已经融入了茫茫人海，是再也看不到了。
她的父亲以为她还会像以前那样不顾一切地追出去，然而，琉璃只是倚着门口，怔怔地望了外面的世界片刻，叹了口气，将那朵海誓花珍而重之地戴在了耳后——那是他留给她的最后纪念了。
以后，在远离大地的万丈高空，在远离人世的寂寞里，她只能凭借着这些微的细节回忆起在云荒遇到的人，遇到的事，借此度过漫漫看不到头的余生。
“我回房去收拾下东西。”琉璃转过头有些闷闷地说了一声，便往里面走去。
“阿九！你没事吧？”广漠王反而有些不放心，一把拉住了女儿，“要不我们过几天再走，我派人出去替你找找那个鲛人？你是不是还有什么话要和他说？”
琉璃摇头，轻声嘀咕：“算了，找到又如何呢？——他还是要回到大海，我还是要回到密林。何必多浪费时间精力？姑姑肯定在等着我回去。”
“……”广漠王看着女儿忽然变得看不透的眼神，不知道说什么才好。
“真的，我没事！”琉璃抬头一笑：“稍微等我一下，很快就好！”她很快恢复了平日的摸样，一蹦一跳地朝着行宫后院走去，和在里面忙碌的珠玛撞了个满怀。“九公主，大清早的你跑去哪里了？我们都担心死了！”珠玛一眼看到她，喜出望外地道，说到一半却忽然啊了一声，眼睛直直地看着她：“天啊！”
“怎么了？”琉璃愕然。
“你……你的耳朵上……”珠玛吃惊地压低了声音，“是辟水珠？”
“哦？这个啊……是慕容送我的。”琉璃摸了摸自己的耳垂，那一颗冰冷晶莹的珠子摇晃在发间，她笑了一笑，不以为意，“很不错吧？”
“天啊……九公主！你、你难道偷偷的去见镇国公了？”珠玛吓得不轻，跟在后面连声道，“现在这个时候，你还敢和慕容家的人有来往？你难道答应了他的求婚？不会吧！——这可是会惹祸上身的呀！要是白帅他知道了……”
“哎，哎，没事的，”琉璃漫不经心地搪塞，“反正我今天就要回南迦密林去啦！”
她走入自己的房间，发现东西都被珠玛率领侍女整理得差不多了。她拿出怀里的龙血珠放进了箱子，然后又打开另一个箱子，里面却是满满的一箱子瑶草，旁边还有许多大块未经雕琢的流光玉、以及一些云荒特产的草药和玉石。
——这些东西，都是姑姑曾经列出过清单让她在回来时一并要带回去的，果然“父亲”准备得万无一失。看来，他这些年来可是日思夜想盼着要回到丛林里去啊。
可是，这些东西到底是用来做什么的呢？
琉璃呆呆地看着，心里有些忐忑不安。忽然，听到身后有细微的啜泣声，转过头看去却是珠玛抱着一堆她日常穿的衣服和器具，站在那里眼眶发红。
“九公主，你……你还会回来么？”看到她转过头来，一贯严厉的老嬷嬷不好意思地擦擦眼睛，喃喃，“王让我带着长公主和其他人先回铜宫，他和你直接去南迦密林。可是……他没说你什么时候回来——你不会就留在那儿不回来了吧？”
“这个呀……”琉璃刚要说什么，外面只听到扑簌簌的声音，头顶一暗，有巨大的东西从天而降，却是一朱一黑两只比翼鸟——那对比翼鸟落在了马车附近，眼睛却盯着这个少女，探出巨大喙子，轻轻啄了啄房顶。
“知道了知道了，马上就好！”琉璃有些无奈，然后回过头拥抱了一下珠玛，坦率地摇了摇头，在她耳边轻声道：“珠玛，我是不会再回来的了！不过，我父王他会回来。而且，会带回若……不，我母亲。”
琉璃笑了一笑，对着陪伴了自己四年的女管家道，“把我忘了吧，珠玛！”
她打开了门，对着外面的比翼鸟吹了一声口哨，巨大的黑鸟和朱鸟双双落到了庭院里，仿佛通人性似地伸长脖子探进头来，尖尖的喙子一勾，将打包好的行囊啄上了背部，扑扇了几下翅膀，凝望着琉璃，喉咙里发出低低的咕噜声。
“看，阿朱阿黑都在催我了呢。”琉璃抬起头，看了一眼天空。
——白昼里，并不见月亮的影子。然而她却清楚地知道那一点暗色正在缓缓地逼近，一点一点地、在不久后的某一刻定然和明月重叠。
在那之前，她一定要返回南迦密林中去！
“走吧！”广漠王的声音在庭院里响起，走下庭院来，双手抱着一块巨大的玉石——那是一块流光川出产的流光水玉，足足有一个成人般高，在日光下折射出润泽莹透的光芒来，仿佛是一团灿烂的云霞。
“哇！”琉璃忍不住失声惊呼了起来。
——她在云荒停留了四年多，走遍大陆各方，也去过流光川下的采玉场，自然知道随着开采量的增加，近二十年来流光川逐渐枯竭，已经不再出产大块的水玉。哪怕组织了上万名采玉工冒着开春刺骨的雪水下河踩踏打捞，最多也只能捞上来寸许见方的料子。如此巨大的上等玉料简直是传说中的东西，只怕连伽蓝帝都的皇家府库中也没有。
“好厉害啊……”见多识广的她也不禁赞叹，“哪里来的？”
“不是新开采的料子，”广漠王笑了笑，吃力地将玉石放在了车上，“两百年前，流光川上挖出来过一块一丈见方的玉石，成色非常好，可惜有裂痕贯穿上下，最后打磨完，只能取出来这么一块完美的料子。一直存在铜宫最底层的宝库里。”
琉璃盯着那一块玉石看了半天，手指轻轻在上面一碰，猛然缩了回来——是的，这不是一块普通的玉！这一块玉上凝聚着天地的灵秀，蕴含着巨大的力量！
她抬起头，霍地看了广漠王一眼：“这……是姑姑让你带回去的么？”
“这几年我一直在寻找，终于被我找到了合适的‘器’，”广漠王用厚厚的毛毡将流光玉层层裹起，放到了黑鸟的背上。这种玉石在冰冷的雪水里浸泡了数万年，甚至比同等体积的黄金更重，一放上去连黑鸟也忍不住缩了缩脖子，才把那么大一块玉稳稳地接住。
“器？”琉璃有些疑虑地看着这一块价值连城的玉石，“做什么用？”
“我也不知道——阿九，该走了！”广漠王最后一次催促女儿同行，翻身上了黑鸟，一声呼啸，扑啦啦一片巨大的乌云腾空而起，转瞬飞离。
琉璃轻轻叹了一口气，跃上了朱鸟的背部。
在比翼鸟飞向天宇的瞬间，她有些留恋地回过头，凝望着脚底下迅速远离的大地和城池，忽然间，有泪光从她明亮如星的眸子里滑落。少女捂住了脸，从指缝里偷偷回望着大地，泪水模糊了双眼。
永别了，云荒。
当月蚀来临，当羽翼展开，我将挣脱一切束缚、展翅飞上九霄，完成这一族千百年来的宿命和梦想——从此后，碧海青天夜夜心。我将只能在万丈高的天宇，永恒地回望这一片曾经给我带来过无数惊喜、欢乐、忧伤和回忆的大地，却再也不能返回。
——
当比翼鸟掠过叶城上空的时候，青水渡口上有一个旅人回过头，似是无意看了一眼天空，眼神一变。他将手放在腰畔的一柄黑色长剑上，轻抚上面镶嵌的那一颗明珠，低声：“你看，是比翼鸟啊……紫烟。”
那一颗明珠在他掌心里流转出一道光华，温润晶莹。
“那个丫头也离开了……”那个人看着天空，微微咳嗽着，“她要回故乡了么？”
从此后，天空海阔，再不相逢。
“客官，船就要开了！”船夫看着码头上最后一个客人，殷勤招呼着，希望船上能再多坐一个人。然而那个人摇了摇头，并没有要搭船的意思，眼神只是盯着高空久久不放。
船夫嘀咕了一声，竹篙点了一点岸边，将渡船撑了开去。
这个家伙也真是奇怪，已经在这里站了半天了，却不搭船，不知道到底在搞什么。看他脸色苍白，不停咳嗽，显然身体有点不适，居然不肯坐船，难道准备徒步上路么？
当唯一的渡船离开后，码头转瞬就空无一人，只有冬日的风瑟瑟地穿响在枯萎的芦苇里，显得寂寥而冷清。那个人头上的风帽在风里落下，一头水蓝色的长发在风里飞舞，如同远处的碧落海之水，美丽飘渺得不可方物。
比翼鸟巨大的双翅平滑地掠过高空，投下的阴影迅速地移动，仿佛一片云，掠过他的脸。那个人轻轻地对着天空点了点头，似是在做无声的告别。
是的……那个丫头，终究是要走了。
那个瞬间，他想起了他们在狷之原上的第一次相见。那时候，他在篝火旁对着她诉说了深藏在心底里的秘密——他以为自己再也不会见到这个眼神明亮的少女了。然而，他们却随即又在海皇祭上的重逢。她又一次救了他，并如影随形地跟着他。
这是命运么？他虽然消除了她的“记忆”，她却依旧执着地追寻。
刚开始的时候，他以为她只不过是好奇罢了——她的苦苦追索，只不过是对一个陌生人和陌生世界的好奇，对那一段模糊不清记忆的好奇。然而，在帝都大火中，她站在神庙外看着他——那一刻，她的眼神完全不像一个孩子，而是蕴藏了深刻的悲哀。
就在那个瞬间，仿佛醍醐灌顶，他忽然明白了。
是的，她在索求更多的东西。
这个看似孩子的少女心里，其实深埋着一种难以言表的情愫。在她看向他的时候，眼里所传递的讯息是如此的复杂，仿佛有千言万语——在那一刻，他忽然觉得吃惊和恐惧，竟下意识地闪避开了视线，无法面对。
紫烟，我不能再见她了……
“哗啦”一声，水面碎裂，一道银白色的光华跃出，停在了溯光的指尖。
那是一条银色的鱼，长不过三寸，嘴巴和尾部都是尖尖的，就像是一个小小的银梭——而那条鱼的双鳍却是异常的，薄薄一层膜，展开竟是一对绚丽无比的翅膀，折射着淡淡的银紫色光芒。
——那是文鳐鱼，海国鲛人驯养的宠物，极聪敏，会飞行，无论在淡水还是海水里都可以生存，珍贵稀少，在云荒大地上已经少有见到。
那条鱼冲出水面，停在溯光的手上，尾巴有节奏地摇动着，嘴巴翕合。
鱼是不会说话的，然而溯光却仿佛听懂了它带回来的消息，微微点了点头，低叹：“那么说来，这条水路是可以一直通到檀谷的了？那就好。你先回水里去吧。”
他手指微微一动，那条文鳐鱼扑地重新跃入青水，只留下一个小小的涟漪。
溯光站在叶城东门外的，最后回望了一眼身后繁华的城池，抬起头，听到了风从北方空寂之山吹来，风里有羽翼的声音。他仰起了脸，看着比翼鸟从天宇展翅飞过，眼神也渐渐变得淡漠而宁静。
再见了，这个人世，以及那个叫做琉璃的小丫头……就如飞鸟和鱼永远不能再度相遇，这次一别，在这一个轮回里，自己和云荒大地的牵扯终于可以了断。
接下来，他要离开叶城，继续为了扼住命运之轮而奔波于天下。
在离开帝都后，他本来想先找到麒麟，然后押着对方一起去让星主发落，然而却并没有发现麒麟的踪迹——那一夜在神庙里装死骗过自己、趁机开溜之后，那个背弃命轮的同伴不知道用什么方法离开了白塔，消失在茫茫的人海里。
不愧是老道的商人，当代的剑圣，求生的本领果然强。
他原本还想再找上一找，然而掌心却越来越灼热，似乎捧着一团火。命轮日夜透出奇特的金色光芒，转动得越来越快，似乎在催促着他尽快动身。
“顺着命轮的指向来找我。”
“尽快——否则，我不知道你还能不能……见到活着的我。”
星主最后的嘱托在耳边回响，越来越微弱。在第五日的黎明，他不敢在叶城多做停留，立刻穿城而出，来到了青水之畔。
掌心的命轮在急速旋转，发光的那一支，定定地指向东北方向。
溯光将辟天剑小心地系在了背上，缓步走向了滚滚的青水，将外袍一脱，里面柔软的黄金甲闪闪发光，犹如神祗。初冬的寒风刺骨，他却毫无犹豫地一跃而入——水面上只起了一个小小的浪花，仿佛有无形的刀切开了无形的水，人便如游鱼一样在水底里滑行了开去。
第七章 星之大海

命轮开始越来越快的转动。当来云荒上的那些人风流云散、各自奔赴前程时，在遥远的西海上，深水港边簇拥着一行黑袍的人，静静地看着面前湛蓝色的大海。
那里，有一道银色的光劈开海波，在水底来回穿梭，灵活地调转和折回，快得不可思议，一转眼就彷佛织成了一道网，满眼都是银色的波光。然而，虽然来回穿梭，海面上却没有激起哪怕一丝的波纹，亦无声响，就像是一条巨大的深海鱼类在悄无声息的游弋。
岸上的人们在高台上看着，都不自禁地点头赞叹。
这样庞大的机械，却如此灵活自如，可以与游鱼媲美，完全超越了螺舟，甚至超过了这整个时代的机械力水平。那是接近神的创造……就如同千古之前那个智者大人一样！
最后，那一道银光重新靠岸，静静停在了港口下十丈深的水下。在岸上众人的注视中，有一物从其中分裂而出，缓缓浮出水面，却是一个银白色的球，直径一丈。在浮出海面后，啪的一声打开，里面居然是一个小小的舱室，坐着一个冰族的军人。
那个人站起身，对着台上为首的老者深深行了一礼：“闾笛参见诸位长老。”
巫咸倾身向前：“情况怎样？”
“一切都如大人预期那样，冰锥运行良好。”那个叫闾笛的军人战甲上有双头金翅鸟的标记，银色徽章，显然是沧流军团里少将以上的军官，“机械磨合得出乎意料的顺利，操纵灵便，驱动力充足，随时可以启程。”
“哦……那就好。”巫咸松了一口气，露出了释然的表情，低声喃喃，“那么说来，现在只差那些孩子了——织莺呢？”
身后立刻有人回答：“巫真已经去了茧室，很快就会带神之手过来了。”
巫咸点了点头，没有说话，只是再度垂下眼睛，注视着自己掌心的那一个水晶球——晶莹剔透的球里折射着光华，一缕缕细小的烟雾在其中盘旋，细细注视能令人目眩神迷，仿佛是有无数的幻象凝聚在内。
然而只看了一眼，沉稳如首座，也忽然变了脸色。
“慕容隽！慕容隽怎么了？”巫咸蓦然回首，厉声喝问，“我不是刚刚传令给牧原少将，让他暂时放过慕容隽么？为何他的血会忽然消失了？”
“属下不知。”旁边的人噤若寒蝉，只有身后的巫姑发出阴阳怪气的桀桀笑声，道：“依我看只有两个可能：要么就是那家伙死了，要么就是这个咒术被破了。”
“不可能！这世上没有人能解开这个禁咒，”巫咸咬着牙，忽然间将水晶球用力砸碎在地上——在那一块水晶碎裂的瞬间，里面忽然散逸出了无数奇怪的东西，一缕一缕，灰白色里带着淡淡的红，在日光下发出了一声诡异的嘶叫，转瞬扭曲着化为飞灰。
一切快得不可思议，然而，巫咸却用肉眼看到了一切，一个一个细数着里面消失的魂魄。
不……不。的确少了一个！
“被禁锢在结界里的血为何会忽然消失？”旁边的巫朗没有巫姑那样幸灾乐祸的脾气，也觉察出了不对劲，蹙眉，“要知道首座大人的禁咒天下还从未有人能解开，就算是空桑白塔女祭司也不能！”
“说不定是慕容隽知道办砸了大事，畏罪自杀了。”巫姑桀桀怪笑，“他可能想不到首座大人还会对他网开一面吧？所以不等赦令到，就吓死了？”
“不可能！”巫咸断然摇头，“慕容隽不是这种人，绝不会自寻死路。”
“那就奇怪了……”巫朗喃喃，“到底是怎么了？”
“不过，如果慕容隽没死，难道首座真的就准备这样放过他了么？”旁边负责军事的巫彭开口，面容冷肃，“那小子在我们面前夸下海口，却完全搞砸了，不但没有如计划那样一箭双雕杀掉空桑一帝一帅，反而让白墨宸顺势登上了权力的顶峰！如今西海的战局……”
然而，首座长老却抬起手来摇了摇，阻止了他的话。
“取他性命是易如反掌的事，但是已经于事无补。”巫咸淡淡道，“慕容隽是个人才，如果我们只为惩罚泄愤而真的取走他的性命，实在有些暴殄天物——让慕容隽活着比让他死更好一些，这些利弊，你们将来会明白。”
听到巫咸如此说，周围几位长老拈着蓍草，相互看了一眼，没有说话。
在这个元老院里，巫咸无疑是元老中的元老，资历最深，术法造诣也最高，多年来执掌沧流帝国的政局，一直没有人敢于反对。然而，或许是随着年龄的增加，如今的他也是越来越刚愎自用了，在一些重大事务上独断独行，几乎不过问其他长老的一件。
特别是他最近的一系列决定，引起了其他十巫暗地里的不满。
二百石黄金不是一个小数目，在如今西海战场吃紧的时候更加显得重要——然而，巫咸却力排众议接受了慕容隽开出的这个条件，将一半的国库费用拨给了那个野心勃勃的中州人。这个赌注下得不可谓不大，只可惜到最后还是功败垂成。
在这样的时候，巫咸不但没有引咎自责，居然还替对方开脱？
元老院众人心中都有些不平，然而相互看了看，却谁也不肯出来当出头鸟，第一个质疑巫咸的决定。要知道巫咸执掌元老院多年，灵力高绝，积威之下谁敢撄其锋芒？
“那么，如今首座打算怎么安排后面的事情？”最后，负责军事的巫彭终于开口，“云荒那边既然解决不了白墨宸，那么，估计很快西海战局又要恶化——要知道如今空桑人暂时不发起进攻是因为主帅离开了阵前，若是等到他一回来……”
“当然不能等到白墨宸回来！”巫咸蹙起了雪白的长眉，冷冷，“明天日出之前，我们就要发起全面的进攻！”
“什么？进攻？”巫彭和旁边的长老都吃了一惊，“我们现在只剩下不到五架的风隼了，兵力也只有对方的一半。这种情况下，首座还要我们首先发起进攻？”
“是的。日出之前必须要主动进攻空桑人防线，”巫咸的语气不容置喙，“要拨出最精锐的部队，让羲铮率领征天军团所有力量天一黑，就立刻主动出击——同时，你率领镇野、靖海军团的主力撕裂空桑人的防线，直取白墨宸的旗舰！”
“这……”巫彭和其他十巫都面面相觑。
“不要太吃惊，我并没有疯。”仿佛知道同僚们内心的疑虑，巫咸总算是破例多解释了一句，“这次出击，其实不是为了求胜，而是为了——”他抬起手，指了指静静地停栖在深海里的冰锥：“让巫真能带着神之手们穿过空桑军队的封锁，顺利去往云荒！”
“冰锥？”十巫一震，恍然。
“是的。我曾经和你们说过，神之手计划虽然庞大，却需要更大的牺牲来配合。你们忘了么？”巫咸看着远处密密麻麻的空桑战舰，眼神冷肃，“冰锥那么大的机械，要穿过空桑人长达三百里的海上半包围防线，不可能不被惊觉——除了发动一场突袭来掩盖，还能有什么更好的办法？”
众人面面相觑，最后不得不暗自点了点头。
——原来，出动千军万马，也不过是为了给冰锥保驾护航？
虽然知道神之手计划的重要性，然而巫彭还是有些犹豫：“保证冰锥顺利突破空桑人防线前往云荒固然重要，可是我方现在兵力薄弱，全因空桑军队目下保持守势才能维持这个均势的局面——如果一旦主动出击的话，很可能会……”
“很可能会一战而溃，反而被空桑识破了我们的底气不足，是么？”巫咸替他说完了底下的话，花白的长眉挑了一下，“放心，如今白墨宸已经离开前线返回了云荒，镇守中军的是副帅玄珉。这个家伙是天生的保守派，沉稳有余、冒险不足，他一定会固守白墨宸临行前的命令，全面防守，击退我们攻击便不会冒险再追击。”
“可如果他万一追击……”巫彭低声，“我们会一夕覆灭！”
“是，的确没错。但我们必须要赌这一次！”顿了顿，巫咸望着深海里的冰锥，喃喃：“而我们需要的，也只不过是半个时辰的混战而已——只要半个时辰，冰锥便能带着神之手穿过布满了空桑人军队的海域！”
巫彭沉默着，然而神色还是有些不安。首座长老说的自然是有些道理的，但是，却是要拿成千上万的战士性命来冒这个险！
仿佛看出了对方的犹豫，巫咸盯了主帅一眼，转过头看了看所有的长老，提高了声音，“各位，神之手计划我们已经进行了六十多年，整整三代人！——除了派出神之手摧毁命轮、捏碎空桑人的心脏之外，我们无力回天。你们难道还想留在这里坐以待毙，等着空桑军队攻破津渡海峡，登陆本岛么？！”
片刻，元老院长老们沉默着，没有人反驳。
是的……必须要主动出击，摧毁命轮！这九百年来，他们冰族始终没有停止过对重返家园的渴望，一次一次地试图返回云荒。好几次，当云荒内政出现动荡的时候，他们几乎就成功了——然而冥冥中有一股力量在保护着那片大地，每一次他们试图唤醒破军、登陆云荒的时候，就会横遭阻挠。而他们所期待的救世主，破军，也一直被封印在狷之原上，无法苏醒。
这一切，都源自于一个叫做“命轮”的神秘组织。
九百年来，那个神秘的命轮一直在秘密守护着云荒大地，守护着空桑人的秩序，一次次在大厦将倾之前扶住了摇摇欲坠的天下，让冰族人无机可乘。这样的较量一直过了八百年，直到上一任元老院首座长老下了一个最终的决定——
不惜一切代价，拔除命轮组织！
只有灭掉了那个藏身在云荒历史背后的神秘守护者，空桑秩序才会崩溃，破军才能苏醒、他们才有机会重返故园！
在那么漫长的时间里，他们一代又一代的元老带领着子民一丝不苟地执行着这个“神之手”的计划，用药物在族人里大规模地遴选出具有灵力的孩子，用残忍的方式秘密培养，用术法控制，整整三代人，付出了巨大的人力和物力——如今冰锥已经落成，茧室的孩子也已经个个破茧而出，这最后的一击，也该到来了吧？
这个时候如果还犹豫不决，沧流帝国的末日也就指日可待了！
“谨遵首座大人教诲！”终于，元老院的所有长老都低下了头，将手按在胸口深深行礼，达成了一致的意见，没有一个人再反对。
“多谢大家。”巫咸也对着同僚们回了一礼，道，“不过，慕容隽的事情不可掉以轻心——巫朗，立刻派人联系牧原看看到底是怎么回事？慕容这个人不是池中之物，如果一旦有什么不妥，宁可杀了，也不要让他站到空桑人那边去！”
“是。”
—
—
在巫咸和其它长老谈话的时候，有一个少年坐在港口高高的机械架子上，定定地看着海底下银色穿梭来去的影子，眼神孤独，不知道看到了什么地方。海风吹起他黑色的长袍，露出少年瘦而修长的身体。
他一直托腮看着海底出神，根本没有参与元老院的讨论，直到底下的人说到“巫真”两个字，他才猛地回过神来，眼神亮了一下，似有火苗在灰暗的瞳孔里燃起。
巫真……巫真织莺。
他转过头，看向了茧室方向的来路。仿佛心有灵犀似地，在他回首的同时，路的尽端飘过来一朵洁白的云，轻盈无暇，在日光下几乎折射出淡淡的光华来——那是她的脚步，没有声音，几乎是足不点地地行走过来，宛如御风飞行，姿态娴雅。
然而在她身后，赫然跟着一行白衣孩童。
那些孩子都蒙着眼睛，穿着宽大拖地的白色长袍，一个接着一个地列成一队，安静乖巧地跟随在巫真身后，一声不发——他们从深而幽暗的茧室里出来，长久不见日光的皮肤显得苍白而幼嫩，脸上带着一些好奇的表情，蒙着眼睛在空气里乱嗅，宛如一群小狗。
可诡异的是，他们的身体却是全部悬浮在空气里的！
一个接着一个，宛如一串风筝一样被依次放了起来。而线的尽头，就在巫真织莺的手里。她带领着那群孩子从远处走来，身后是一串飞起在空中的白衣，飘然如鹤。
连元老院里的好几个长老还是第一次看到这些孩子，脸上不由得微微变了色，手里握着的蓍草啪的断裂——是的，这些孩子身上散发着一种凛冽到可怕的“气”，若不是被封住了眼睛，几乎可以在瞬间毁掉这座空明岛上的一切！
神之手……神之手！
几代冰族人遴选和培养，得到的就是这样接近于神的孩子么？
码头上，碧空如洗，日光明丽。织莺带着那些茧室里的孩子款步走来，在元老院的面前停下，躬身恭谨地禀告：“禀告首座大人，‘风’和‘火’两类里所有的孩子都已经被带来了……‘风’和‘火’两类的孩子，一共是一百零七名，在冰锥里都留好了舱位。”
巫咸默默地点头，看着她身后那一长串风筝似的孩子，眼神默默变幻。
——那里面，有敬畏，有恐惧，也有热切的期盼。就入一个病入膏肓的病人看着最后的救命良药一样。
织莺顿了顿，又问：“剩下的‘水’和‘空’两类，‘水’部有十二人，‘空’部有九人，此次将留守本岛，不知道大人想怎样处理他们？”
“都交给羲铮吧！他会好好训练这些孩子，让他们成为征天军团珍贵的战士，令那些在仓库里蒙尘的风隼比翼鸟重新翱翔于九天，”巫咸叹了口气，看着她，“不过……你们两个刚新婚不久，却又要各自肩负重担天各一方，我心里也有点过意不去。”
织莺苍白的脸微微红了一下，有些不自在地低下了头去。
“咦，怎么搞的？”巫姑看了一眼她身后，桀桀怪笑起来，带着讥讽的语气到，“你就要走了，羲铮怎么不来送送？”
此语一出，十巫都忍不住看向了织莺身后空荡荡的道路，连坐在高处的少年都忍不住掉过头来，眼神复杂地看了一眼远方——碧海上有一只风隼轻捷地掠过。
“羲铮他今天有巡逻的任务，不能随便擅离职守。”织莺看到巫咸沉下了脸，连忙替丈夫辩解，“是我让他不用来送的。我……我害怕因此而软弱。”
“软弱？”巫咸看着她的表情，若有所思。“那么，你就一个人出发吧……我把一切都托付给你了，孩子。”苍老的大巫最后只是那么说了一句，“不要再顾及这边本岛的战局，冰锥会你们去到‘那个地方’，完成你们的使命——沧流帝国的未来，就掌握在你们手里了！”
“是。”织莺深深地俯首行礼，脸色庄严肃穆，“我们一定会完成元老院的嘱托，不惜牺牲一切，也要摧毁云荒的命运之轮，令破军重生！”
说到最后一句，她的心里难以压抑地燃起了熊熊战意和杀气。
然而，随着她平静而凌厉的语声，她身后的那一行孩子脸色也随之变化，苍白的皮肤下隐隐泛出一种诡异的淡蓝色来——巫咸耳边只听到滋滋的细响，回头一看，居然是那些封印在孩子眼睛上的纯金带子在冒出金色的光来，开始迅速地融化！
“不好！”那一刻，似乎感知到了一种强大而不详的力量，元老院脸色一变，迅速地退开，将那一群孩子围在中心，十字交错，手指迅速地开始结阵！
“巫真，控制你心里的杀气！他们会感受到！”巫咸厉喝一声，抢步上前，并指点出——只听嗤啦一声响，一股柔和的光芒从老人手心绽放，直接点在了在当先一个孩子的眼睛封印上！仿佛冰冷的水与炽热的火相遇，发出了刺耳的淬声。光芒里，那些逐渐融化的纯金急剧地冷却，重新遮住了孩子们的眼睛。
与此同时，其余几位元老也迅速地出手，法杖上绽放出光芒，兔起鹘落，一瞬间就重新将那些孩子的眼睛重新一一封上。
“三水，九风，不要这样！”织莺也是变了脸色，连忙抬手按在了那几个孩子的肩膀上，斥责，“我说过，没有我的同意你们不许睁开眼！这是怎么回事？”
她的语气是如此的焦急，让孩子们的躁动不安开始平息下来。
“嘻……”那些被蒙住眼睛的孩子咧开嘴笑了起来，神情纯洁而明亮，因为被蒙住了眼睛，却带着说不出的诡异。他们纷纷抬起小手在空气中摸索着，似乎索要着什么糖果，然而嘴里却说不出成句子的话，只是像幼兽一样地咕噜着。
“姐姐……不要生气……不要……”
“我要……要吃……”
“好了好了，”织莺定住了神，从怀里拿出了一个玉盒，在孩子们面前晃了一下，语气变得温柔，“想要金丹和赤丸么？那就乖一点，跟我上船来吧！”
“好！”孩子们开始拍手，脸上的笑容越发灿烂。
她转过身，孩子们便也转过身，自发地排成了一列，乖巧地跟随着她走向码头上的那一段引桥——他们都蒙着眼睛，脸上洋溢着纯真无邪的微笑，脚尖离开地面有一寸的距离，无声无息地漂浮着。
冰锥缓缓上浮，啪的一声，尖端如花朵一样打开。
“来，进去吧。”织莺指着那个黑洞洞的通道，对那些孩子温柔地道，“按照名字和牌号在位置上坐好——谁先坐好了，谁就有双份的金丹哦。”
语音未落，耳边忽然传来了一阵呼啸声！
那声音极其尖锐刺耳，宛如风隼起飞时的那种轰鸣，周围的人一时间听不到任何声音，有些站在远处的普通战士甚至身子一晃，耳朵里流出了血来。只是一瞬，那些笑嘻嘻地漂浮在空气里的孩子化成了一道刺眼的流光，一阵风似地从她身边掠过，消失在了冰锥的入口处。
下一个瞬间，这一百零七名孩子就出现在舱室里，每一个都按照座位上写着的序号坐好，快得不可思议。“啪”的一声，那些位置上升起了一个个透明的水晶罩子，将孩子们扣在了里面。
看到所有神之手都安然就位，巫真织莺长长地松了一口气，觉得握着玉盒的手上沁出了密密的冷汗，她转头对着巫咸单膝跪下：“属下没有管好这些孩子，让大人受惊了。”
“听着，不要再犯类似的错误了！”她语气谦卑，巫咸却是依旧严厉不容情，低喝，“那些孩子极其敏锐极其危险，他们的喜怒和你心灵相通，能知道你的想法并加以千百倍的扩大——织莺，你给我小心！这一趟旅程，不到目的地，再不能出丝毫纰漏！”
“是。”织莺垂首领命，“织莺一定谨记。”
巫咸余怒未消，还要再责备什么，眼角掠到身边一道阴冷的目光，便忽地停住了——那个天才少年不知何时已经从高高的脚手架上下来了，正站在不远处看着这一幕。在看到织莺被斥责的时候眼神阴沉得可怕，令人情不自禁地心里一冷。
从什么时候开始，这个孩子的眼神忽然变了么？
“首座大人教训了那么久，也不怕耽误了冰锥出发时间么？”望舒站在码头上带着讥诮的口吻道，看了一眼跪在地上的织莺，一把将她拉了起来，“冰锥内部还有一些装置，比较重要，我到现在还没有教给你怎么使用呢——跟我来。”
“……”织莺听到他的话语，颤了一下，却不敢看他。
“望舒，这些你教给闾笛少将就可以了，”巫咸淡淡，“他才是这次负责驾驶冰锥去往云荒的人，而巫真的职责不过是带领神之手而已，她不需要被教授这些。”
“她需要的。”望舒却冷然反驳，语气不容置疑。
“我说了，她不需要你的教授！”还是第一次遇到晚辈的当面驳斥，巫咸长眉一蹙，有了略微的怒意，训斥这个孩子，“冰锥已经造好了，大事完毕。你多休息几日，便应该去军工坊督造射日弩，此刻还在这里作甚？”
“自然是来送送织莺的，”望舒看向织莺，眼神微微变了变，语气却依旧是那样漫不经心，并未因首座长老的怒意而有丝毫敬畏，“云荒在千里之外，这一去也不知道什么时候回来，我怎么能不来见她最后一面呢？”
他的语气和平日大不一样，令织莺再也忍不住地抬起头，看了他一眼。
最后一面？他……是什么意思？
在她看向他的时候，望舒迅速地转过了头，不让视线和她相对，口里却继续淡淡道：“冰锥里有一些小玩意儿，是我特意为织莺设计的，连图纸上都不曾标出来过——大人还是让织莺跟我下去一趟比较好，毕竟这次的行动很重要，不能出丝毫差错，不是么？”
望舒说得意味深长，令巫咸的脸色变了变。
以前那个敏感、羞涩而自尊的少年，此刻的眼神忽然阴沉了下来，居然似黑得看不见底一样——难道是因为巫真嫁给了羲铮的这件事，给了他巨大的刺激？
这小子，该不会是在冰锥里动了什么手脚吧？
这个念头在脑海里一掠而过，立刻被否定——不，望舒一贯极其依赖织莺，视她为一切，又怎会在她乘坐的冰锥上弄什么手脚？说不准他设下的，反而是某种可以保护她的秘密机关吧？想到这里，他也只能点了点头：“巫真，那你就跟他下去看看吧。”
织莺脸色微微苍白了一下，这边望舒已经笑了一声，扬长转过身——他的脚上虽然穿了特制的靴子，还是难掩天生的残疾，走起路来略微一跛一拐。谁都知道望舒性格有些孤僻，自尊心极强，平日极少在众人面前显露不良于行的弱点，然而此刻，居然在众目睽睽下走了起来！他……到底是怎么了？
她站在后面看着少年的背影，眼神复杂。
自己嫁给羲铮，一定深深刺伤了这个孩子吧？可是，他应该知道她和他之间从一开始就没有半分希望的——
“来吧，”少年站在打开的冰锥舱门前，微笑着看着她，眼眸明净愉快，宛如一个献宝的孩子，“织莺，我有一个宝贝要送给你，快来看看！”
—
冰锥里一片寂静，银砂在琉璃盏里燃烧着，四壁都是冰冷的金属，唯独听到机簧和指针转动的咔咔声，机械而呆板。在这样凝滞的气氛里，织莺觉得自己的呼吸也要停止了，她甚至不敢回头去看望舒的眼睛。
——自从婚礼那一夜后，她就再也没有见过他。
她记得在婚礼上，那个少年看着自己的眼神，从灼热慢慢变成空洞，那样的表情令她内心仿佛被撕裂。她站在那里，十巫围绕，家族簇拥，抚摸着自己身上的大婚服饰，无法分辨一句话——是的，要怎么说呢？
她从一开始就无法跨越那道鸿沟，因为他们并不是同类！
记得在自己出嫁的那一夜，望舒发了疯似地跑回了工坊里，将自己关在深深的地下，无论她怎么恳求都不肯出来。她想，就在那一刻开始，他也向自己关闭了心扉吧？
可是，事到如今，还能如何呢？他们毕竟不是一路人，从一开始，就不曾有半分的可能。织莺轻轻叹了口气，却听他在身后走着，脚步滞重，一步步似踩在自己心上。她定了定心，转过头，想把话挑开了说，然而他却躲开了视线。
“织莺，我给你准备了很妙的礼物，”他轻声说，带着欢悦和讨好的语气，似乎什么都没发生一样，“就在后舱你的房间里，快过来看看吧！”
“哦……是什么？”织莺有些意外，没有料到他在这个时候还想得到她的生日。
“闭上眼睛，跟我来，”少年眼睛里露出狡黠的光，似笑非笑，“有惊喜呢！”
织莺怔了一怔，心里不知道是什么滋味，只道：“别开玩笑了，望舒，我又不是那些孩子。”
“孩子”两个字一出口，舱里的气息似乎骤然变了。抬头看去，只见那些孩子们果然已经一个个坐好了——冰锥里设有给神之手特制的座椅，宛如一个个圈椅，将他们小小的身子箍了起来，水晶罩子从椅子四周升起，将那些孩子封印宰了里面。
虽然孩子们的眼睛还是被封着，然而他们似感觉到了织莺的到来，个个脸上忽然露出微笑来。一双双雪白粉嫩的手平平举起，伸向了空气，口唇翕动。
“要……”“要……”
他们樱桃一样红的小嘴翕合着，却只能说出一些简单的音节，手指在空气里微微屈伸——舱室内忽然激荡着一股强烈的“愿力”，令人窒息。望舒尚无反应，然而所有冰锥上的战士忽然间脸色雪白，透不过气来。
织莺也变了脸色，知道这些孩童面目的“神之手”的力量，一旦出现了任何欲求，念力都是极其的可怕，片刻也耽误不得，也顾不得要去看望舒送给自己的东西，连忙从怀里拿出玉盒，将金丹赤丸一颗一颗地放到孩子那里，一路柔声地哄着。
具有魔力的药丸被放在水晶罩子外，然而那些孩子的手只是微微握拳，隔空做了一个抓取的动作，那一颗颗丹丸瞬地穿越了屏障，赫然出现在了他们的手心里！
望舒看着这一幕，不由得倒抽了一口冷气，喃喃：“这是……这还是人么？”
“不，这些孩子是神给予我们的恩赐，他们已经超越了‘人’的范畴。”织莺一边分发药丸，一边回答，“他们，是我们冰族的唯一希望。”
望舒沉默了片刻，眼里却泛起了一丝古怪的笑意，摇了摇头，用几乎听不到的声音冷笑：“什么神？说到底，也不过是和我一样的东西而已……”
织莺在一百多个座位里穿行，迅速地将那些药丸散发出去，安抚住那些孩子的情绪。很快，一个接着一个的孩子都安静下来了，攥着丹丸，流着口水，在服用了金丹和赤丸之后重新陷入了安静，封着的眼睛彻底闭起了，再无声息。
外面的舱室里的战士也随之透出了一口气，那种无所不在的窒息感终于消失。
安抚完了最后一个孩子，织莺直起身子，忽然间眼前一黑，一双冰凉的手从身后捂住了她的眼睛——她一惊，本能地手指交错，迅速地划出一个符咒，想要把身后那个出其不意的来袭者避开，然而很快却听到了熟悉的声音。
“跟我来，”望舒的声音从耳边传来，“你一定会喜欢的。”
他的手指柔软而冰冷，就像是深海里的某种水草，静静不动地缠绕上来——那么久以来，他们还是第一次有肢体上的接触。那一瞬，她感觉到了他的肌肤冰冷而柔软，宛如亡者的双手。仿佛有一股颤栗穿过了身体，她忽然有些目眩，几乎跌倒。
少年捂着她的眼睛，带着她一路前行。
他……他要做什么？织莺按住狂跳的心，随着他往前走去，在心里默默计算着步数。很快望舒便停了下来，她算了一下距离，知道这里应该是属于她的个人休息室——望舒他在这里给自己准备了一件礼物？会是什么呢？
“快来看看我给你的礼物，织莺！”望舒松开了手，语气带着孩子一样的欢喜，轻轻地推了推她的肩膀，“睁开眼睛吧。”
织莺站在那里，不知为何，许久不敢动上一动。
许久许久，她耳畔却听到了一声奇异的声音：“睁开眼睛吧！”
——那个声音，乍然一听之下是同一个声音，似乎只是望舒再度重复了一遍。然而，对于她这样对望舒熟悉得不能再熟悉的人来说，却显得有些说不出的奇特和诡异。
她猛然一颤，睁开了眼睛，失声：“谁？谁在这里说话？”
映入眼帘的，居然是一个从舱顶垂落的精美黄金架子，架子上停着一只美丽的鸟儿：赤褐色羽毛，尾部呈现美丽的红色，腹部羽毛的颜色由浅黄到白色，嫩黄色的喙子，一双眼睛乌溜溜地看着自己，澄澈无邪。
那是一只美丽的夜莺。然而，从它嘴里却吐出了望舒的声音：“睁开眼睛吧！”
从那鸟儿张开的喙子里，她清楚地看到一排精密的机械齿轮！那一卷薄薄的带子从鸟细细的咽喉里平顺地滑过，居然擦出了和人类一模一样的声音。天，这难道是……织莺因为恐惧而往后猛然退了一步，几乎把站在身后的少年撞倒。
“怎么，吃惊吧？”望舒却看着她笑，眼神得意而雀跃，“我叫它‘小莺’，可聪明了——我教了它几百个句子，快来试试，随便你问什么它都能答应！”
织莺看了看他，又回头看了看那只架子上的夜莺，脸色苍白地说不出话来。看到织莺没有配合，望舒有些沮丧，但是为了示范，他还是抬头问那只夜莺：“你是谁？”
那只机械鸟儿居然真的回答了：“小莺。”
望舒得意地看了一眼织莺，继续问：“你为什么叫小莺？”
“因为，我是被主人做出来送给织莺的礼物，”那只夜莺回答，声音曼妙如歌唱，“十二月十二日，是织莺的二十二岁生日。”
望舒得意洋洋地回过头，看着她：“怎么样？厉害吧？”
“……”然而织莺却只是怔怔地看着他，又看看架子上的那只机械鸟，脸色惨白，浑身颤栗。“这、这是你做的么？”许久，她才哑着嗓子问，“你居然做出了这种东西？”
“当然！除了我，这天下还有谁能做出这种东西？”望舒在那里得意的笑，露出孩子气的表情，“这次的旅途很漫长，我又不能陪着你——当你想要找人说话的时候，不妨试试它吧！你会发现它比你想象的更聪明，真的。”
织莺看着少年得意的表情，孩子似的惹人怜惜，她眼里却露出了痛苦之色。
“你不该做这种东西，”她喃喃，“望舒，这太残忍了……”
“为什么？”少年愕然地看着她，“是说我第一次做这个东西，还没有尽善尽美么？”望舒看到她没有显得太高兴，不由得也有些悻悻，嘀咕，“主要是因为时间很紧，我只来得及教给了它六百二十七句对话，都用带子封存在了它的身体里，成为了它的‘记忆’。在这个范围内，你可以和它进行简单的交流——可是一旦超出了这个范围，问了太复杂的问题，它就不懂了。比如……”
他转过头，想了一想，问：“小莺，你觉得对冰族而言，破军是什么样的存在？”
架子上的夜莺果然被这个问题问住了，卡在了那里，一双乌溜溜的眼睛咕噜噜地转了半天，才一本正经地说：“在任何情况之下，天神都不会用镣铐来束缚他所创造的人类；他使他们的生活经常发生变化，从而得到启发。”
望舒忍不住哈哈大笑了起来，转头看着织莺：“看到了吧？当你问了一些太复杂的、我没有设定过的问题的时候，它的‘记忆’就紊乱了，只能随便从记得的那六百二十七句里面挑选一句回答你——比如你问他我们什么时候能回归云荒大陆？它可能会说‘织莺最爱吃嘉禾’。这就是好玩的地方。”
他讨好地看着她，本以为能从她那里得到表扬，然而，当他看到织莺脸色依旧苍白，脸上也并无半点笑容的时候，少年不由得不安地沉默了。
“怎么？你……你不喜欢小莺？”望舒绞着手，有些紧张地问，“不喜欢么？”
不等织莺回答，显然这句话符合了记忆里的某一句，架子上的鸟儿忽然开口抢答：“不行，一定要喜欢啊！”
“……”这句不合时宜的话在此刻显得分外古怪，回荡在舱室里。
织莺一直反常地沉默着，定定看着这只活灵活现、具有了人一样智慧的机械鸟，脸色惨白如死，双手颤抖着伸出，似乎想要去抓住那只夜莺，却又仿佛烫着一样缩了回来，颓然坐在了椅子上捂住了脸，喃喃，“你……你为什么要做出这么一个东西来？！”
“为什么不可以？”望舒满脸困惑，用无辜的眼神看着她：“你要出去很久，那些神之手又是一群疯子，我不能陪在你身边，怕你路上寂寞，所以就做了一个夜莺陪你说说话……而且，你也快要生日了，难道我不该送你一个天下无双的礼物么？你叫织莺，它叫小莺，这不好么？”
织莺颤了一下，眼里忽然有泪水如雨而落，又怕外面的闾笛将军听见，只能拼命地捂着嘴，哭得全身颤抖：“可是……可是……你造出的这个东西不在军工坊军需物资名单上的东西，万一被元老院的人知道了，他们会，会……”
元老院？望舒坐在那里，默默地看着她，仿佛似明白了什么，身子蓦地一震，眼神也变得复杂而痛苦，隐隐竟掠过一丝狰狞。
停了片刻，他站起身来，反手关上了舱室的门。
这是设计来给织莺休息睡卧用的舱室，密闭效果非常好，门一关，外面的一切声音便顿时远去，里面简直静谧得连掉一根绣花针都听得见。织莺无法压抑的啜泣在舱里回荡，小莺呆呆地站在架子上，眼珠子骨碌碌地转。
望舒看了哭泣的女子片刻，神色苦痛而阴沉，忽然走了过去，一把将那只架子上的夜莺抓起，右手灵巧地一扭一拉，顿时把夜莺的头颅拆卸了下来！
织莺吃了一惊，失声低呼：“你做什么？”
“既然你不喜欢，那么，它还有什么存在的意义？”望舒淡淡地说，随手将那只鸟儿拆得四分五裂。
他动手很迅速，很快那只可怜的夜莺已经被肢解。贴了羽毛的空腔里密密地布满了各色机簧，正在嘀嗒地运行着。那是金属、火漆、水晶、木材综合组成的身体，没有丝毫的温度和生机。
望舒捏着断了头的夜莺，在织莺面前将它细细肢解，一个个零件地摊开放在桌面上。仿佛是看着一场屠杀，织莺转过了头去，咬着嘴唇，微微颤抖。
“够了！”终于，她忽然拍案而起，仿佛无法承受似地大喊，“别这样……够了！”
望舒被她那样的语气震了一下——在记忆中，织莺对待人和人一直都是素雅有礼的，亲切而温柔，从未有过丝毫情绪失控的时候，而这一次她竟像是被人逼到了绝境，胸口急剧地起伏着，脸色苍白地拼命克制住自己。
“你……”他仿佛想问什么，又仿佛有些明白了过来。
“我知道你为什么不喜欢它了——它会让你想起我，对么？”望舒将最后一个零件放在了桌子上，定定地看着她，开口，“在你们这些‘人’的眼里，我和它其实是一样的……都是冰冷的金属机械，是非我族类的怪物！是不是？”
仿佛被烫了一下，织莺不敢相信地抬头看着他。
“你……你说什么疯话！”她颤声低叱。
“不，你说的才是疯话吧？”少年冷酷地看着她，一字一顿地缓缓道，吐出刀锋一样的话语，“作为一个机械人，我怎么可能会疯呢？”
织莺猛然站起，往前冲了一步，抓住他的衣襟，却觉得全身无力，又颓然坐回。
他……他知道了？他是怎么知道的！
“你不用再隐瞒，我什么都知道了。”望舒坐在她对面，淡淡地开口说着，一边伸出手解开了自己的衣襟——他的肌肤坚实如玉，白皙光洁，然而胸口居中却有一道几乎淡得看不见的白色印子，从锁骨一直笔直划到腹部。
仿佛是留在玉上的一道刀痕。
“看到了么？”他坦然道，“你知道这是怎么来的？”
织莺不敢看他的身体，颤抖着别过了头去——是的，五年前，在那个昏暗幽冷的地下军工坊里，在那个已经死去的天才机械师身边，她第一次见到了望舒。那个时候，那个少年也是像这样赤身裸体，什么都没有穿，就如刚诞生的婴儿，沉睡在一种奇特的培养液里。
他的肌肤闪着奇特的色泽，和一般人类完全不同，细长的软管联通向他的五官，令他仿佛只是一个在水里睡去的人类。
然而，当她俯下身的时候，清楚地看到了他身体和常人的不同。
“在你出嫁的那一夜，我被潜入的空桑刺客刺伤了小腿——这也是我生平第一次受伤。”他看着她，冷静地一字一句叙述着，“这也令我我第一次注意到，原来我的肌肤底下的身体和别人似乎有所不同。所以，我解剖了自己。”
解剖？织莺的身子猛然晃动了一下，脸色煞白。
望舒神色是钢铁一样的冷酷，慢慢说了下去：“我徒手撕开了那个伤口，看到了……呵，你猜猜看，我看到了什么？我看到了自己小腿里，有三根交错的金属杆件！还有一些奇怪的胶状东西——没有血，没有肉，也没有一切人类该有的东西！”
望舒的声音难以控制地颤栗了起来：“那一刻，我终于想起了那一卷被‘父亲’临死时抓在手里的中州古卷，立刻去翻看了那一卷《列子》——我看到了那一篇决定我命运的文字。”他顿了顿，低低冷笑了起来，“偃师造人……哈，就是偃师造人！”[注1]
织莺发出了一声呻吟般的叹息，抬手绝望地掩住了脸。
是的……她怎么会忘记这个呢？自从在地下工坊深处发现了望舒，为了保持秘密，元老院下达了封口令，对外宣称望舒是天机公子的遗腹子，是一个天才的孩子——然而，没有人注意到那个制造者临死前手里握着的那个古卷，却居然透露出了最终的秘密！
注1：《列子·汤问》偃师谒见王，王荐之曰：“若与偕来者何人邪？”对曰：“臣之所造能倡者。”穆王惊视之，趣步俯仰，信人也。巧夫颌其颐，则歌合律；摔其手，则舞应节。千变万化，惟意所适。王以为实人也，与盛姬内御并观之。技将终，倡者瞬其目而招王之左右侍妾。王大怒，立欲诛偃师。偃师大慑，立剖散倡者以示王，皆傅会革、木、胶、漆、白、黑、丹、青之所为。王谛料之，内则肝、胆、心、肺、脾、肾、肠、胃，外则筋骨、支节、皮毛、齿发，皆假物也，而无不毕具者。合会复如初见。
“看来，我那个所谓的‘父亲’，也是从偃师那里得到的灵感吧？——连中州人都可以造出和人几乎一摸一样的偶人，以沧流帝国的机械水平，天机公子绝伦的才能，要复制一个也不难。”
“于是……就有了我，对么？”望舒喃喃，清秀的眉毛蹙起，“可是我想不通的一点是，即便‘父亲’能完美地造出人的全部肌肉骨骼内脏血脉——他又怎能赋予我一个人类才有的能思考的脑袋呢？这是怎么做到的？”
他用力地捶了捶自己的额头，有些失控地低声喊：“该死！如果没有这个东西，或许我也就不会像如今这样痛苦了！”
“不，你不是……”织莺虚弱地张了张口，想要分辩什么，然而望舒却抬起手摇了摇，打断了她：“不要对我说谎了，织莺……这世上，即便是所有人都用谎言来回馈我，我却唯独不愿意听到从你嘴里说出同样的话。”
“因为我已经剖开过自己的身体，看到了一切。”
他抬起修长的手指，沿着那一道痕迹轻轻划落，仿佛一个工匠剖析着一个机械。
“在这个被‘父亲’赋予的身体里，没有骨骼，没有血肉。有的，只是一个连着一个的机簧和轴子，只是一个个冰冷的金属构件！——啊……织莺，我也知道了自己的腿为什么瘸：我左腿的三根杆件里有一根比其他的短了一寸，还残留着榫卯接口。”
说到这里，望舒忽然间再也忍不住地大笑起来：“我研究了半天，才明白那分明是‘父亲’在最后未能来得及完工就去世，所留下的半成品的缘故！哈哈哈……是的，织莺！我只是一个机械偶人，而且，是个不完美的残次品！”
少年的狂笑声在密闭的舱室内回荡，疯狂而悲凉，他笑的如此失控，以至于全身又仿佛钟摆一样摇晃起来，微微地抽搐，双手紧紧铰在一起。
“望舒！”她终于从喉咙里挣扎出了两个字，扑过去，紧紧抓住了他的手——泪水从她的眼里一滴滴落下来，打在他冰冷的肌肤上，“别这么说……别这么说。”
看着她的眼睛，少年终于渐渐地平静下来了。
“哦，是的，我忘记自己不能太激动了……”望舒喃喃，指了指自己的心脏，语气冷酷平静，“我看过了自己的内部构造，那几条通向心脏的机簧并不是很稳定，无法负荷太大的起落，不然这个身体就会抽搐和癫痫……所以，你要原谅我偶尔的神经质。”
她哑然无语，只觉得心痛如绞：“不要这么说。”
“那还能怎样说呢？”一个冰冷的微笑从少年唇角绽放，他低声：“既然知道了自己是一个什么样的东西，也就知道了为什么我一直被元老院排斥和歧视；为什么你对我那么好，却还是要去嫁给羲铮——是啊！换了是我，也不会嫁给一个非我族类的怪物。”
“我甚至不算是一个人，你又怎能和一台冰冷的机器在一起呢？”
望舒低头看着脸色苍白的女子，俯身轻轻抱了抱她。那一刻，他仿佛是忽然长大了，不再是那个任性妄为的少年，眼神里有温柔的悲哀，低声在她耳边道：“不要哭了，织莺，这又不是你的错……我的命运，从被造出来那一刻就已经决定了。一个非我族类的怪物，本来就不该在这个世上存在。”
他的怀抱冰冷而柔软，他说话时的语气也冰冷而柔软。
然而，仿佛再也无法控制自己长年来一直压抑着的情绪，织莺在他怀里掩面痛哭出声来，崩溃般地抱紧了少年的肩膀——那是这么多年来，恪守准则的她第一次拥抱他，如此用力，如此绝望，似乎马上就要彻底的失去。
在她的怀抱里，他的身体忽然间僵直，只觉得脑海里一片空白。
“望舒，望舒！”她难以控制地失声哭泣，“别那么说！你不是机器……你是活着的。”看着他的眼睛，她一字一句：“你是活着的！”
“是……是么？”他手足无措地站在那里，手指抬起，似乎想要去擦拭她眼角接二连三滚落的泪珠，却又缩了回去。她的怀抱温暖而柔软，她的泪水灼热而流淌，在她怀里，他几乎像是一个孩子一样颤抖起来。
“是么？我是活着的……我是活着的！”他喃喃，眼里忽然间燃起了一点希望的光芒，喃喃，“太好了，织莺——只要听到你的这一句话，我就算是真的活过来了！”
她死死咬住了嘴唇，看着眼前的人。
不，按理说，他应该只是一具人形的机械——可是，从他嘴里吐出的却是能震撼人灵魂的话。他的眼睛是如此干净明亮，没有元老院里那些人的深沉莫测，就像是从未沾染过尘埃的天空。那双眼睛里是有灵魂的。
是的，他是活着的……和她一摸一样！
然而，当他冰冷的嘴唇试探着吻上她额头的时候，她却仿佛被烫着了一样，猛然往后退了一步，失声：“不……不可以。”
望舒僵立在那里，不知道接下来该做什么。想了一想，仿佛为了掩饰，他走过去将桌子上散落的零件重新拿了起来。双手灵巧地动着，迅速将那只夜莺重新组合，片刻间，那只鸟儿又活灵活现地跳了起来，站在了架子上。
“让它代替我来陪伴你吧！”他若有深意地低声，“在无聊的时候如果和它聊一聊，说不定会有一些惊喜——有很多话我不曾对你说过，却告诉了它。你如果想知道的话，可以试着问它，你会……”
说到这里，他看了一眼织莺：“你会知道某些答案。”
织莺还是没有说话，沉默地站在那里，淡淡的金色长发如雾气一样掩住她的容颜，她咬着嘴角，微微颤栗着，似乎方才那个落在额头上的吻令她的灵魂久久不能平静。望舒知道她是不会再和自己说什么了，只能叹了口气，最后一次看了一眼织莺，将手伸向了紧闭的门：“那么，我走了——你一路上多保重。”
忽然间，她在他背后开口：“不要告诉元老院！”
“什么？”望舒顿住了手，吃惊地回头看着她，却发现织莺一瞬间抬起头来，紧张地盯着他，眼神雪亮，“记住，回去就装作什么事也没发生——千万不要告诉元老院你已经发现了自己的身份，不要告诉他们你制造了夜莺。否则，他们是不会放过你的！”
她的语气里有难以掩饰的关切和恐惧，令望舒颤了一下。
原来，毕竟她还是在意自己的。虽然对自己而言，早已已经没有什么“生死”的问题。望舒沉默了一下，努力装作无所谓地笑了笑：“他们如果知道了又会怎样？杀了我？——那样就再也没人给他们做那些复杂得要死的杀人武器了。”
“你啊……毕竟不懂得人心的复杂和险恶。”织莺苦涩地笑了一下，只是抬头凝望着他，轻声道，“无论如何，好好的等着我回来——那之前，你一个人在帝国要照顾好自己，不要令巫咸大人和元老院生气，知道么？”
听到这样温柔的嘱托，少年的眼睛蓦地亮了一下。
“我一定会等到你回来。”望舒凝望着她，慎重地许诺。他指向自己的心脏，仿佛那里真的有一颗心在跳跃一样，“就算你走了之后，这个国家再也没有一个人对我好，我也会保护好自己。”
他低声：“不过你也要答应我，这次去云荒一定要平安回来。”
“好。”织莺点头，眼里泪水渐涌，“我一定回来。”
“如果你不回来，我就去云荒找你！”望舒认真地道，一字一句许下诺言，“无论你在哪里，我都一定会把你找回来！”
——
码头上，送行的人看着沉在水底下一动不动的冰锥，脸色各异。
“已经下去半个时辰了，怎么还没出来？”苍老的巫姑嘀咕着，眼神疑虑，“那个小家伙缠着巫真在里面呆了这半天，到底想做些什么？”
“还用想么？”旁边有人冷笑了一声，“望舒喜欢织莺，谁都知道。”
“嗤，”巫姑忽地笑了一声，“一个金属做成的机械人，居然还说什么喜欢！——我也真佩服巫真，居然有耐心和这个东西周旋上那么久。莫非是……”
首座长老巫咸沉下了脸，严厉地看了她一眼，令她不由自主收了声。
“巫真她虽然年轻，却一直是个深明大义的孩子，知道轻重缓急，”巫咸缓缓开口，给事情下了定论，“她不会做出什么不顾大局的事情来，你们不用多虑。”
话音未落，只见水面微微一动，一个舱室从冰锥里脱出，浮上了水面。
舱门打开，少年苍白着脸，一步一瘸地从里面走出，手足并用地爬上了码头——他的姿态有些笨拙，身体的平衡也控制得不好，爬上来的时候几乎一个踉跄跌倒。然而他却没有顾得上这些，只是脸色苍白地往前走。
“该出发了。”巫咸低头看着脚底的大海，发出指令。
听到了元老院的号令，闾笛将军在水底敲响了钟，和岸边所有族人和同僚做最后的告别。钟声从海底深处传来，沉闷而悠长，仿佛一声声模糊的呜咽——那个庞然大物无声无息地启动，宛如一条游鱼在深海里劈开波浪潜行而去。
在同一瞬间，望舒站在海边，眼里的泪水终于无法控制地滑落。
“织莺……织莺！”他顾不得元老院的人都在身边，只是放声呼喊着她的名字，用尽全力，一瘸一拐地跟随着冰锥跑到了栈道的尽头，眼睁睁地看着它消失在大海深处，捂着脸颓然坐在了码头上，肩膀不停地微微抽搐。
“天啊……他居然还会哭！”巫姑低声叫了起来，“天机公子太了不起了！”
“闭嘴。”巫咸眼神瞬地凌厉。巫姑打了个寒颤，立刻噤声。
“你知道望舒现在对我们来说有多重要么？居然还敢说这种话！”巫咸低声，似是对着所有元老院的人冷冷警告，“如今白墨宸虽然被暂时调离了前线，困在云荒帝都，但是空桑人的军队并没有撤回，还在时刻威胁着我们！他们的兵力是我们的三倍，如果不是望舒——”
他指了指那个坐在海边的孤独背影，语气肃然：“如果不是望舒制造了射日弩，将我们军队的作战能力大幅度提升，我们早就无法抵抗了！”
元老院的人齐齐沉默，许久，负责军事的巫彭元帅叹了口气：“大人说的是。望舒一个人可以抵得上十万雄兵，绝对是帝国不可或缺的人物。”
“但是，他毕竟是一个异类。”巫咸语气低沉，“我心里有分寸。”
首座长老并没有再说什么，离开众人缓步走向望舒，在他背后停了下来——独坐的少年并没有回头，然而仿佛背后长了眼睛一样，当巫咸停下来的时候，他的啜泣便停止了。望舒挺直了肩背，咬住了嘴角，眼神里透出一股倔强。
“我知道你舍不得织莺的离开，不过她只是出去执行任务，过几个月便会回来，你也不必太过于伤心了。”巫咸叹了口气，语气柔和地拍了拍他的肩膀，“快些起来，回军工坊离去吧！射日弩还没有全部——”
话说到这里，他忽然停住了。
望舒转过头来，静静地看着他，那一双眼睛是璀璨的湛蓝色，仿佛洗过的天空一样洁净，却又透着一股奇特光芒，明亮中透出隐隐冷酷。那种眼神和他平日的摸样大不一样，令巫咸居然心头猛然一跳，忘记了下面要说的话。
这个金属制成的机械身体里，居然蕴含着如此大的“力”！
“我知道了，巫咸大人，”然而少年却忽然微笑了起来，眼神转瞬就融化成春水一样纯洁柔顺，恭谨地回答，“这一批三千张射日弩，一定能在这个月底之前出货。不过接下来的任务很重，可能需要你给我再多调派一些人手。”
“……”巫咸看着他，沉默了片刻——是幻觉么？在方才望舒回头的那一瞬间，他似乎看到他的眼神深处藏了一把一闪即逝的剑！
这个孩子……似乎在什么地方，已经和以前不一样了。
第八章 夜莺

冰锥在水下无声无息地穿行，那些吃了药的孩子们都心满意足地睡去了，没有一丝声响。舱室里寂静如深渊，隐约甚至能听到无数齿轮轻轻转动咬合的声音，以及外壁上合金壳子承受巨大挤压而发出的奇特咔咔声，就像是一个不停咀嚼着的深海巨鱼。
冰锥在不停地向下、向下，头顶窗子的光越来越昏暗。
她知道，他们即将沉入深达一万尺的海底。然后在深海的最深处停留到夜里，等海面上战争一起，再循着秘密的海底航线绕行北海，向云荒上的目的地潜行。
这是多么重要的一次远行，几乎从她成为巫真开始就已经知道。
孤独一个人呆在密闭舱室里，令时间显得分外的漫长。在等待时机的间隙里，她忍不住抬起头，看向上方那个三尺见方的圆形窗口。
冰锥还在下沉。海面在缓缓远离，头顶碧波离合，已经从浅蓝转为了深蓝，蓝得发黑，犹如夜幕——她只能依稀地看到海上遍布着战船。那一条条船的底部罗列成阵，犹如梭子一样排列着，一眼看去居然将天光都遮蔽了。那是空桑人的军队。
从海底往上看出去，他们兵力之强果然远远超过本国！
织莺轻轻叹了口气，面露忧虑之色。
面对着这样数倍于自己的敌人，羲铮……羲铮他能平安么？
“无论怎样，我实在无法去拥抱一个自己不爱的女人，”记得新婚那一夜，她正不知道该如何面对这个刚成为自己丈夫的男人，羲铮却背对着她，说出这样的话，“我爱的是另一个人。你永远只是我的妹妹。”
那一刻，穿着嫁衣的她吃惊得说不出话来。
他……他居然会另有所爱？怎么可能？而且，爱的居然是那个鲛人傀儡么？沧流的战士们固然都会爱惜他们的武器，然而羲铮这样的人，怎么也会重蹈几百年前征天军团里的陋习，爱上自己的鲛人傀儡呢？这是真的么？
不过，他一直是如此沉默的男人，心里到底在想什么，连她这个未婚妻都不知道。
不得不承认，那一夜，自己在震惊之余，心里也觉得一块大石头落了地，长长松了一口气，就这样和衣而睡地度过了两人的新婚之夜。是的，她其实并不期待自己能得到他的心，因为将会不知道如何处理。而幸亏他也没有。
不过，她没想到连这次出发，他也没有来送一送。
此刻，他是和那个叫做凝的鲛人在一起，飞翔于海空之上么？他们在准备着即将到来的战斗，彼此肩并着肩，穿越生死何战火——而她，不过是一个即将远行的外人。
织莺一个人在舱室里，抬头默默凝望着头顶越来越远的天光。
无论如何，这是一件好事。此次自己深入云荒是非常危险的事，几乎九死一生，如果自己真的无法返回西海，那么，至少成为鳏夫的羲铮身边还有一个人陪伴吧？
她百无聊赖地想着，眼神几度变幻，无意中看到了架子上那只夜莺——那只夜莺也在看着她，乌黑的眼睛一瞬不瞬，似乎在等着这个新主人开口和自己说话。鸟儿的眼睛黑而纯，清澈透亮，如同夜的宝石，令她忽然间想起了另一个人来。
她的心不由自主地一跳，莫名烦躁起来，别开了头去。
就在这个时候，整个冰锥忽然猛地一震！织莺一个立足不稳，踉跄了一步，几乎跌倒，身边架子上的东西也哗啦一声散落一地，壁上燃烧的银砂也同一时刻黯淡了——那一瞬间，整个冰锥陷入了可怕的黑暗和寂静。
“怎么了？”她打开舱门，“出事了么？”
“没事。”黑暗里，忽然有一个声音回答她，“别害怕，织莺！”
那不是人的声音。织莺怔了一下，回过头，却看到黑暗里一双水灵灵的眼睛——那只夜莺在架子上看着她，眼神无辜，还扭过头用嘴巴梳了梳羽毛。
那一瞬，她唇角掠过一个不知道是温暖还是悲凉的笑。
这些话，是望舒教给它的吧？在每一次她惊慌不安的时候，都会告诉她“没事，别害怕”？他还教给了它什么呢？是不是还有一些话存储在这个机械鸟儿体内，等着她用一个个问题问出来？
她看着这只机械的夜莺，忽然觉得无穷无尽的恍惚，一时间竟隐隐有些害怕。
然而下一个瞬间，又是一个猛烈的震动，冰锥仿佛失去了控制，迅速往前呼啸着前进。外壳发出了被水流挤压的有节奏的律动，仿佛有一群深海幽灵附在冰锥外面，摩擦着扒拉着，发出古怪的声音，让整个船体内部都起了共鸣。
“到底怎么回事？”她推开门走了出去，扶着墙壁踉跄冲入前舱。
外面黑黝黝的，所有的银砂都熄灭了，只有水晶罩子里流转着一道道幽然的光芒。暗淡的光芒里，可以看到那些孩子还好好的端坐着，闭着眼睛，身上发出奇特的光芒，根本没有被那一震惊醒。
一百零七个孩子，她沿路检查过去，最后才松了口气。
“巫真大人，请坐好！”闾笛少将的声音从前方传来，低沉，“时间到了，海面上的战争已经打响，我们也要开始深海航行了！”
——
战争在子夜时分打响。
显然没有料到沧流军队在蛰伏几月不出之后，居然会发动近乎疯狂的全面反扑，空桑的军队从睡梦里醒来，一时间仓促应战。然而此刻他们才发现天空、海面、甚至水底都密布着敌军，看不见月光，也看不见海浪。
沧流的征天、靖海、镇野三大军团调集了几乎所有兵力，以前所未有的疯狂姿态扑来！
血和火映红了西海，在距离津渡海峡不到十里的地方，惨烈的战争在进行。
一艘艘的空桑木兰战舰被击中，起火，沉入水底。那些跳船逃生的战士在水面上又受到了截击，被沧流的冲锋舟斩杀。空桑船队迅速收缩，形成一个严密的保护圈，船头一致对外，将火炮调集，密集地轰向如潮水一样不断冲上来的敌军。
然而，他们没有料到海面之下还埋伏着另一支可怕的杀**手——悄无声息地，密密麻麻的螺舟如同吸血的海怪一样贴了上来，锋利而巨大的转刃切开了空桑舰队的底舱！
“各队迎敌！前军后撤！左右翼围拢，火炮交错对外！”
虽然半夜里被打了一个措手不及，然而副帅玄珉毕竟是久经沙场的老将，此刻并没有乱了阵脚。他急速升帐，传令三军将领，一道道命令颁布下去，迅速调动庞大的军队迎战，有条不紊。而宸字旗下的战士跟随白墨宸血战西海多年，个个身经百战，并未因此胆怯，加上兵力又占绝对优势，渐渐便扳回了局面。
然而，就在战局开始慢慢变稳的时候，忽然天空中划过了一道闪电。
“那是什么？”正在帐下紧张指挥战局的玄珉抬起头，眼角瞥见了一个黑影从如林的桅杆里穿梭，快得如同电光，那些交错的火炮火网居然没有一丝能波及到。它就如一个巨大的蝙蝠，幽灵般地无声无息靠近，轻巧灵活得不可思议。
“小心……小心！”忽然间，外面船舷上传来了战士的惊呼，“是风隼！”
“掩护玄珉将军！”旗舰的舰长厉喝，飞身扑过去，亲手飞速转动着沉重的火炮。他追随白帅已经有十年，出生入死从未畏惧，此刻居然在那个幽灵般的怪物迫近到不足十丈的瞬间，成功地将炮口调低，一炮轰了出去！
轰然巨响中，一朵巨大的红光在夜空里绽放。那一架迫近的风隼当空碎裂，无数残骸伴随着巨大的热浪扑面而来，旗舰上的士兵们扑倒在地躲避，只觉得热风割面，肌肤几乎开裂。然而，同时他们也发出了一声欢呼——是的，他们的舰长，居然亲手击落了一架风隼！
舰长喘着粗气在甲板上抬起头，满面被炮火熏得漆黑，眼角流血。
然而，就在那一瞬间，他脸上的笑容凝滞了。
——还有一架风隼！在那一团爆炸的火光消失后，夜空里，居然又出现了另一只一摸一样的风隼！那个银色的风隼带着毁灭一切的气息，幽灵般地继续逼近，转眼已经近在咫尺，双翼切断了旗舰的桅杆，巨大的风扑面而来。
“不……不可能！”他一时间几乎呆住了，喃喃，“不可能！”
抬头的时候，那个巨大的机械怪物已经迎面而来，布满了视线。然而骁勇的军人并不曾退缩，在最后一刻从震惊里回过神，一跃而起，再度奋不顾身地扑向了船舷上的火炮，试图瞄准那个迎面而来的幽灵。
可惜，这一次他没有机会了。就在同一瞬间，一团火从天而降，准确地命中了旗舰！轰然巨响里，空桑西海远征军的旗舰四分五裂，从中折断，缓缓沉入大海。
一击命中，那一架风隼旋即急速拉起，如蝙蝠一般翩然折回，居然直立着穿过周围空桑军舰发射的火网，轻巧而精妙地从如林的桅杆里穿过，直线拉高，迅速升上夜空。
“做得好，凝！”在升起到一千尺的空中时，羲铮才敢松开控制杆，只觉得掌心里竟然沁出了密密的冷汗，他低下头，回望着脚下那一朵盛开的巨大火花，那是空桑旗舰正在断为两截缓缓下沉。
他身边的鲛人没有说话，似是连动一动嘴唇的力气都没有了。凝微微一笑，苍老的脸上有着孩童一样的眼眸，然而水蓝色的长发已经完全苍白，唇上也没有丝毫的血色，透露出筋疲力尽的表情。
她颤抖地拉起操作杆，然而手腕居然连一点力气都没有，拉了两次才到位。
看着脚下西海的战局，羲铮兴奋得难以抑制：“守卫空桑旗舰的果然有一手，凝，幸亏我听了你的意见把这一架‘比翼鸟’的外观改成了风隼的摸样，才骗过了他们——你真是厉害啊！”
“这是主人您的功劳。”他身侧的鲛人女子终于能说出话来，语音衰弱，温柔谦卑，“只是，用帝国仅剩的这一架比翼鸟换了空桑的旗舰，而旗舰上又没有白墨宸……咳咳，这个代价，不知道是不是合算？”
“谁知道呢？”羲铮苦笑了一下，“反正这是元老院的命令，我只是执行者——要不计代价的摧毁空桑旗舰，而我们做到了。不是么？”
说到这里，他低下了视线，看着脚底广袤无垠的大海。
深夜的海是漆黑的，仿佛一面映不出任何东西的魔镜，只有一团团的血和火绽放在黑夜里，如同璀璨而残酷的烟花。在这样一个夜里，身为征天军团的统帅，他驾驶比翼鸟翱翔于九天，凝望着脚下的大海，知道自己的新婚妻子正在远去。
她……她正在远去。离开帝国，去到一个他无法触及的地方。“不要舍不得啊，羲铮！要记得你是个军人，你应该勇于奉献所有的一切……而且，织莺如果成功，她就将成为帝国最大的英雄，创造一个全新的历史！”
巫咸大人曾经那么对自己说。
可是……当那个历史被创造的时候，她和自己，还能亲眼看到么？他们两个都是军人家庭的孩子，从小受到的教导就是在必要的时候毫不犹豫地为了国家牺牲奉献自己的一切——然而，这样钢铁的信条，却无法铸造出同样钢铁般的心脏。
此刻，当他历经九死一生冲出火海，凝望着脚下广袤大海的时候，心里还是会涌起难以抑制的悲哀和眷恋。
她走了……虽然她从未真正在他身边，但他也绝不愿看到她孤身踏入死境。
身侧的鲛人仿佛没有在意他这样长时间的出神，只是默不作声地将所有的机簧一一调整好，把一切都切换到正确的模式，等这一切做完，仿佛全部力气都已经在方才片刻里燃烧殆尽，凝的身体一软，便一头歪倒在了操作席上，白色长发铺满了一地。
“凝！”羲铮大吃一惊，连忙侧身过去查看，“你怎么了？”
“没……没事，”鲛人喃喃说着，脸色苍白，捂着胸口剧烈咳嗽着，“不用担心……机械上的那些设置凝已经都调好了……会带着主人……安全返回本岛。”
然而说着话的时候，她的眼睛已经不受控制地缓缓合起。
“凝，凝！”羲铮看到光彩从她的眼眸里迅速消退，血从咳嗽的嘴角不断涌出，心里知道不妙，顾不得比翼鸟还处于敌方的射程之内，只是将她从座椅上扶起，放平，试图拿出药箱来进行急救。
凝仿佛知道他的意图，吃力地想挣开眼睛，却无法做到。
“主人……主人。”她翕动着苍白的嘴唇，喃喃，声音几乎微弱得不可闻。羲铮将耳朵凑到她嘴边，只听到她说：“我不行了。用……用傀儡虫吧！”
“什么？”一时间，他以为她说的是胡话。
——不久前，自己刚刚冒了大险瞒着元老院替凝解除了精神控制，让她从一个傀儡成为自由的战士，成为军团里近千年来第二个不受任何控制的鲛人。可到了这个时候，她居然要求自己重新对她使用傀儡虫？！
“我、我的身体……在崩溃。”凝连睁开眼睛的力气都没有了，聚合了最后一点神智，虚弱地说，“我、我已经活了一千多年……超、超出了鲛人自然寿命的极限。如果主人能重新让我成为傀儡……或许还能多活一两年，否则……”
“不！这怎么行？”羲铮断然拒绝，“我既然解放了你，就绝不会再为了战争而让你再度沦为没有自我意识行尸走肉！”
“谢谢……谢谢。”凝微笑着，满脸的皱纹都舒展开了，眼角有一滴泪珠渐渐凝结：“这样糟糕的一生里……能在最后遇到主人，真的，呵，真的是做梦一样呢……我终于明、明白当年，潇是为了什么而跟随破军了。”
她伸出冰冷枯瘦的手指，握住了羲铮的手，吃力地道：“请……请您……”
羲铮托起她的头，将耳朵贴上她的嘴唇，听到低微却也清晰无比的一句话：“请您看在凝这次立下的功劳份上……允许凝与主人一起，战斗到生命的最后一刻。”
“凝！”他心里巨震，定定地看着这个鲛人女子。
“如果是自己选择成为傀儡的话，那……那我也就不再是个傀儡了啊……不是么？主人？”垂死的鲛人微笑着，用尽了最后一丝力气，“让我战斗到最后一刻，然后……把我安葬在大海里……这是我的愿望，主人，您、您听见了么？”
“听……听见了！”羲铮的语气里居然有一丝颤栗，他握住了她冰冷枯槁的双手，凝视着她逐渐沉睡的面容，哽咽，“我会完成你的愿望，凝。”
“呵……”苍老的鲛人女子终于彻底合起了眼睛，“那……真是太好了。”
她不再说话，也不再呼吸，身体已经陷入了濒死前的休克中。钢铁一样的军人握着她的手，泪流满面，只剩下一半的比翼鸟在血和火的大海上继续飞翔，孤独的倒影映照在漆黑的海面上，如同一个找不到归途的幽灵。
沧流历九百六十二年十二月初七，西海战局突发逆转。
沧流帝国深夜发动了突袭，全面反攻。空桑西海远征军在主帅白墨宸缺席的情况下，由副帅玄珉指挥仓促应战，凭借绝对优势的兵力逐渐扳回了被动的局面。而此刻，在火力掩护之下，载着神之手的冰锥已然穿过空桑的封锁线悄然远去。
完成了既定目标，沧流军队开始逐步后撤，放弃了津渡海峡退回本岛。
然而谁都没有料到，就在那一刻，羲铮少将驾驶比翼鸟撕破防线，尖刀突入，奇袭敌后，居然一举将空桑旗舰击沉！旗舰里中层军官死伤殆尽，连副帅玄珉被当场炸成了重伤。空桑军队群龙无首，最后一夜溃退三百里，被沧流军队逼回了怒海以西。
当太阳从海面上升起的时候，整个西海折射出了血一样的光芒。长达数百里的海面上漂满了鲜血和残肢，如同修罗炼狱。
那一战之后，羲铮少将因为突出的战绩获得了元老院的高度嘉奖，直接被提拔为征天军团的总负责，统领九天九部，掌握了帝国三分之一的兵力，成为军队里仅次于巫彭元帅的第二号人物。
最重要的任务也交给了他——作为征天军团的统帅，他将负责培训织莺留下的神之手，那些隶属于“水”和“空”的两类孩子。那些神奇的孩子将会令那些废弃多年的机械重新焕发出巨大的破坏力。
一个崭新的、令天地震慑的征天军团，即将诞生。整个云荒的命运也即将从此刻开始发生天翻地覆的改变。
——————————————
深蓝，深蓝……还是深蓝。
在一望无际的海底里航行，就如掉落在了一个无法醒来的梦里。织莺独自坐在深深地海里，听着潜流呼啸的声音，长路漫漫，似乎永远看不到尽头。
她百无聊赖地坐在舱里，身边的架子上那只永远不会休息和睡眠的夜莺在看着她，不时地梳理着羽毛，发出柔和美妙的声音，似乎在给她打消旅途的寂寞。
“有很多话，我自己从未说出口，但都藏在小莺的身体里。”
她想起了望舒的话，心底忽然有了一阵微妙的悸动。念头一起，她开始有了隐约的不安和好奇，流逝的时间开始显得分外的漫长，令人如坐针毡——终于，在坚持了两个时辰后，她终于屈服了。
她看着那只鸟儿澄澈如宝石的眼睛，试探着开口问：“你好？”
听到终于有人对自己开口说话，夜莺一下子兴奋起来了，在架子上跳跃着，兴高采烈地回答：“你好！”
她忍不住笑了，问：“你是谁？”
夜莺一本正经地回答：“我是小莺。”
这大概是望舒为它设定的标准答案。不过，看到得意洋洋的鸟儿，织莺忽然想再刁难一下它，便又问了一句：“小莺是谁？”
夜莺毫不犹豫地回答：“小莺是望舒做出来送给织莺的生日礼物！喜欢不？”
“喜欢。”织莺忍不住唇角含笑——果然，望舒这件礼物很有意思。它的智慧和互动性远远超出了她的预料。如望舒所说，在如此漫长的旅途里，将会给自己带来不少的乐趣。
听到她的回答，夜莺又开心地跳跃了一下，说：“一定要喜欢啊！”
虽然只是一只机械鸟发出的机械的回答，却居然令她心里微微暖了一下。织莺看着架子上用来做摆设的食盘和水盘，试探地问：“你饿不饿？”
“不饿，”夜莺用乌溜溜的眼睛看着她，“只要能看着织莺，就不觉得饿！”
“……”这句话的语气显然令她想起了某一个人，织莺不由得沉默了下去，那一刻，她甚至不敢去看它乌黑的眼睛。停顿了片刻，她忽然起了一种残忍的念头，抬头看着那只活泼的夜莺，开口：“你不是活的，对吧？你不是一只真的夜莺，对不对？”
她问得残忍而直接，然而夜莺卡了一下，眼睛咕噜噜一转，却回答得理直气壮：“当然不是！我是机械做的！”
“机械做的？”她反问。
“是啊！”夜莺眨了眨眼睛，回答得出人意料：“我和望舒一样都是机械做的。我们又聪明又天才，从不说谎从不背叛，而且还永远不会生病！——怎么样，你们羡慕吧？”
她不禁哑然失笑，喃喃：“笨蛋。”
——原来，那个少年将这些从未说过的话都藏在鸟儿小小的躯壳里。他在告诉她，即便得知了自己的真正身份，他也并未因此绝望，他依旧相信自己，并以此为傲。
然而，显然误以为那句话是对自己说的，夜莺咕噜了一声：“你才是笨蛋呢！”
“啊？”她忍不住蹙眉，苦笑，“望舒怎么把这句话也教给你了？”
显然这句话也不在夜莺所能应对的记忆范围里，它眨了眨眼睛，只能随便从记得的那六百二十七句里面挑选一句，朗朗回答：“看吧，总有一天，那些人所加诸于我身上的种种折磨，我一定会千倍百倍地报复回去！”
那句话令织莺瞬地变了脸色。
报复？在那个少年看似明朗澄澈的眼神深处，居然刻着这样两个字！
织莺忍不住站起来，扑向了船舱里唯一的一扇圆形密闭窗，望向南方——那里是一片漆黑，深深的海水屏蔽了一切，包括颜色和光线，令她那个遥远的故国沉浸在一片浓重的暗影里，再也无法看到。
不知道为何，那一瞬，她心里忽然泛起了某种极其不详的预感。
从棋盘洲往北，海的颜色越来越深，海面也越来越平静。在进入苍茫海海域后，极寒让大海不再具有生机，成为凝固的乐章。
在北方的北方，冰封的大海深处，有一处叫做从极渊的地方。那是三界寒冷的中心，和南方碧落海底鬼神渊的地火熔岩正好形成云荒的阴阳两极——没有人到达、没有飞鸟飞过，甚至，连水下都不曾有一条游弋的鱼类。
这是天地间最寒冷的地方，荒芜而寂静的不毛之地。
海面上，一座座巨大的冰山随风飘浮，在冷月的映照下折射出清冷透彻的光辉，宛如琉璃世界，美不胜收——然而，在风里，忽然传来了一缕琴音。
那是一个穿着红色长衣的美丽女子，盘膝坐在冰雪之上，手抚七弦琴，轻拢慢捻，弹奏出柔和婉转的美妙乐曲。她的面容安宁，丽色无双，全心全意地弹着。在她身侧，严寒开始消退，甚至那些猎猎割面的冷风都不敢吹来。
那是海国的红衣女祭，暗鳕。
在琴声里，她身后那一朵巨大的莲花轻轻颤抖了下，舒展开了最后一瓣。
那是一朵玄冰龙莲，开在冰山雪海之上，其大如轮，层叠重瓣，居然足足有一百瓣之多。盛开后足足有一丈的直径，花瓣如玉，花心如纯金，在开放的瞬间散发出千万道光芒，简直如同一轮皎月在大海上升起！
在花开的那一瞬，琴声停止了。
暗鳕蓦然抬起头，脸上长年来的淡漠平静一扫而空，再也难以掩饰喜悦——她忽然抬起手，将七弦琴在地上砸得粉碎！琴匣里掉落出一个小小的玉壶，那是她在主动要求来到从极冰渊时私自偷偷带过来的。
她飞快地回过身，奔到了玄冰龙莲之下，将玉壶举起——就在那一瞬间，那一轮皎月的光芒收敛了，犹如月圆则亏，凋谢在一瞬间。巨大的莲花在绽放了一瞬之后旋即枯萎，一片一片，在从极渊的冷风里飘落，如同冰雪一样消融，化成柔亮纯洁的水，滴落在大海深处，重新化为虚无。
暗鳕颤栗着，跪在冰上，双手将玉壶高高举起——她的动作非常快，非常准确，仿佛演练过千百次。一刻也不早一刻也不迟，当她刚刚将手举到那个位置，那一泓莲之水便一滴也不漏地倾入了壶中！
她不敢呼吸，用颤抖的手迅速地盖上了盖子，将玉壶抱在了自己的怀里——那一刻，感觉全身仿佛一下子失去了力气，她双膝一软，跪倒在冰上，再也无法动上一动。
是的……是的，终于等到了这一天了！
上百年来，她不惜远赴北海极寒之地，自愿成为龙冢的守护者，何尝是为了什么家国什么民族？她只是为了等待这一刻的到来么——为了那个人而等待这一朵花开，为了现在的这一刻，她不惜赌上了一生中最好的年华。
暗鳕抱着玉壶，壶里仿佛有一团光在转动，映照得玉壁隐隐透明——那是传说中的千年龙莲精华，能令喝下的人返老还童并延寿千年。她筋疲力尽地坐在冰雪上，丝毫不觉得寒冷，似是有些欣慰地想着什么，唇角露出了一丝微笑。
然而，就在那个瞬间，她忽然觉得脚下的冰面震动了一下。
暗鳕一开始以为那是自己的错觉——从极冰渊是极其寒冷的地方，几乎不可能有任何活物抵达，冰层之厚犹如坚实的岩石，怎么可能忽然震动呢？
但是不等她站起身，第二次震动随之而来。这一次更加的明显和强烈，脚下的冰面发出了清晰地断裂声，海国的红衣女祭失声惊呼，将玉壶紧紧抱在怀里，点足掠起，离开脚下的这一片冰面。
在跃起的瞬间，她清楚地看到脚下的那座冰山猝然裂开！
整个冰封的北苍茫海，正在发生巨大的变化。仿佛是有什么东西在厚厚的冰层下滚动，让整个海面上的冰壳裂开了一道深不见底的缝隙。那条可怖的裂缝从西南方延伸而来，迅速往前蔓延，仿佛一道黑色的闪电割破了这个寂静的世界。
这……这是怎么回事？海底发生了什么？海啸？火山？
来不及等暗鳕在脑海里找到答案，她看到脚下那些万古不化的冰山纷纷裂开，发出了清晰可闻的喀拉断裂声，缓缓沉入深色的大海。
她抱着玉壶在半空，身形开始下落，却无处着脚，不得不腾出一只手虚空结了一个印，迅速念动了咒语，凭空里忽然出现一只雪白的巨大的飞鱼，托住了她的身形。
暗鳕皱起了眉头，在半空里俯视着脚下的冰海。
只是片刻，那一片凝固的冰海就改变了摸样。一道巨大的裂痕从西南方向延伸过来，闪电一样在厚厚的冰层上割裂出了一道口子，缝隙深处，隐约看得到一线深得发蓝的海水，静谧，宁静，神圣。
“不会是龙冢出事情了吧？”她低声自语，再也忍不住轻拍飞鱼的鳃，呼啦一声从那条裂缝里潜入了海底。
在这片冰封的海面之下，就是鲛人一族传说中的“龙冢”所在。巨大骸骨整齐地散布在海底，那些龙在死去时都将头朝向了同一个地方：供奉着纯青琉璃如意珠的神龛。
和天地间那些普通生灵不同，龙族寿命无尽，并拥有“完全转生”的能力，每次更换的只是躯壳，却能够连绵不断的继承生生世世的力量和记忆。亘古以来，每一任的龙神都与如意珠形影不离，只有在濒死换形时才会将其暂时吐出，将自身精魂注入其中保存，等转生后便立即吞回体内，从而继承前一世的一切，将所有智慧和力量不断累积。
此刻，这一世的龙神也已经到了万年寿命的尽头，苍老而衰弱，在从极渊底静静匍匐着。金鳞闪烁，躯体逶迤长达数百里，呼出的虚弱气息在水底回旋，仿佛一股股旋风。
看到那一条静卧的龙，暗鳕低低松了一口气。
龙神在这里等待“转生”的时间到来已经数百年，垂垂老矣。然而，就在那一刻，不知道感受到了什么，垂死的龙神忽然睁开了眼睛！
它眼神里掠过一丝光芒，口中吐出了一声低沉的咆哮，居然挣扎着撑起了即将崩溃的躯体，朝着一个方向奔去。一时间，巨大的身影在海底穿梭，激流暗涌，令水面上冻结的冰层全部轰然开裂。
“龙神！”红衣女祭来不及多想，跟随着龙神，在海里连声呼喊，“您……您怎么了？您要去哪里？”
就在同一瞬间，龙神用尽了最后一丝力气，在海里飞速掠向了西南角，一个踉跄，撞上了海底巨大的沟壑。刹那间巨浪如涌，天翻地覆，暗鳕在急流中几乎无法站稳身体——龙神……龙神到底要做什么？转生的关键时刻，它居然离开了龙冢！
它究竟做什么，要奔向何方？
仿佛生命里仅剩的那一点点力量也被消耗殆尽，蛟龙在游出一百多里后速度逐渐放缓，颓然落向海床。它抬起了利爪，在海底向前探出，凝聚了最后的所有力气一挥，撕裂了整个海底——海底的岩石发出了喀拉的可怖裂响，五道深不见底的裂痕迅速往前蔓延。
在裂痕里，居然涌现出了血红色的岩浆！
一瞬间，仿佛一条火龙在海底腾起，海面冰层被迅速融化，一道红光向着西南方蔓延了出去，正好逆着那一道延展的裂缝的方向。
迅速往前蔓延的裂缝戛然而止，涌出的岩浆也瞬间灰冷。
龙神发出了一声叹息般的低吟，在水中幽然回荡，缓缓合起了眼睛。巨大的头颅垂落下来，重重地撞在了海底，仿佛触发了一阵小型的地震。龙身的金鳞开始不断一样脱落，在海底纷纷扬扬，仿佛一场璀璨的雨。
“龙神！龙神！”暗鳕劈开波浪，飞掠而至。
糟糕，难道时间已经到了么？转生就要在此刻发生？可是……历代以来，从来没有一条龙，是在龙冢之外死去的！暗鳕在心里惊呼，顾不得多想，游弋在金光闪闪的深海里，竭尽全力游向了蛟龙的头部，伸出手按在它的双目之间。
“海国……子民……魔……苏醒……”
她听到了伟大的龙神在内心发出了急切的呼唤，似乎在传递着什么非常重要的讯息。然而，她却无法全部听懂——在这种关键时刻，身为唯一能和龙神沟通的鲛人，海国的皇太子溯光却居然不在！
他擅自离开了从极冰渊，离开了应该守护的龙神，不知道去往何处。
无法将内心的意志传达出去，龙神在竭尽全力挣扎之后，如同明月一样皎洁的双目终于颓然合上，身体上的无数鳞片自动剥落，在深海里洒下了一场雨。然而，那些鳞片在离开龙身后迅速地变成了灰白，再也没有丝毫光彩。它的躯体开始由内而外的发出一种光芒来，耀眼夺目，将身体割裂！
整个海底仿佛沸腾了，开始有无数的暗流汹涌而来，向着龙神汇聚。那些暗流卷起了巨大的身体，仿佛有人指挥一样，将龙神往龙冢的方向送了回去！
海国的红衣女祭震惊地看着眼前这一切，只能迅速地跪下，肃穆合掌祈祷。
是的……龙神死了！寿命长达万年的龙神，就在这一刻死在了她的眼前。整个大海都在沸腾，在呼啸，海面厚达百尺的冰层一瞬崩裂，怒潮涌现，滔滔巨浪——作为万古以来第一个见证到这个天地为之失色时刻的人，她只觉得全身颤抖，无法言表。
巨大的暗流将龙神刚刚死去的尸骸卷回了龙冢，排列在海底如林的骸骨中，并且令龙首精确地朝向了海底正中的那个神龛。
纯青琉璃如意珠在海底的高台上光芒四射。
仿佛和那个光呼应着，龙神体内发出的光芒也越发强烈，并且开始转动——那种奇特的光切割着龙巨大的尸骸，透体而出。然而，龙神的躯体里的光是从一点辐射而出的，随着尸骸逐渐的碎裂和崩溃，那一点光尤其强烈。
红衣女祭看着眼前的一幕，有一些不知所措。
溯光太子……在这样一个时刻，他去了哪里？
“在这朵花凋谢前，我便会回来。”
如今玄冰龙莲已经凋谢，龙神已经死去，七海为之失色——可是，肩负着见证历史、守护龙神转生责任的皇太子您，此刻又在天地间的哪个地方？
她来不及继续想下去，只听轻微的“喀拉”一声，似乎什么破裂了。一股汹涌的暗流席卷而来，将她身不由己地卷了过去！
暗鳕右手下意识地护住怀里的玉壶，踉跄了几步，左手的法杖迅速划出了符咒，勉力想要定住身形。然而那股力量大得令人根本无法抗拒，她的一个符咒还没画完，身体已经迅速被拉走，朝着龙那一张巨大的嘴里吸了过去！
糟了！这是怎么回事？
暗鳕在身体被吞噬的一瞬感到了从未有过的恐惧，感觉似是死亡猛然降临——然而念头还没结束，身体忽然一轻，眼前又重见光明。
不，应该说，是眼前的光芒令她根本无法看清楚任何东西。
仿佛太阳坠落在了这深海的海底，千万道光在眼前绽放，灿烂得刺目。暗鳕下意识地闭上了眼睛，然而，身体却被一股奇特的力量吸引着，在海里一寸寸地漂了过去。即便是闭着眼睛，她也能够感觉到自己在一步步地靠近那个诡异的光源。
这……这是……什么？暗鳕忽然感觉双手触到了一个奇特的东西，令她终于忍不住睁开了眼睛。
——捧在她双手里的，居然是一颗小小的太阳！
手指的触感光滑，坚硬，细腻，然而，却由内而外地发出光芒！那光芒之强烈，几乎令她有自己将被融解在内的错觉。不过很快她就发现这种光是毫无害处的，反而令靠近的人如沐春风。她小心翼翼地睁开眼睛，发现自己已经不知不觉间已经站在了龙脊上！
方才她被暗流从龙口吸入，穿过了龙的心脏和背部，居然破体而出。
暗鳕手捧着那颗小小的“太阳”，在高高的龙脊背上四顾。历代龙神的遗骸遍布海底，宛如巨大的丛林，四周海水静谧，蓝得发黑。这种反常的静谧，让身为红衣女祭的她也有一些不安。那一刻，她忽然看到深海里有什么同样在发光。
那是神龛上的如意珠，也在流转出一道道的光芒——而光芒的强弱和转向，居然和她手里的这颗“太阳”遥相呼应！
这是怎么回事？
她有些不安地遥望着，忽然感觉到手里捧着的那个东西居然在动：细微的，匀称的，一起一伏，仿佛里面藏了一颗小小的心脏，和如意珠遥遥相应。
那一刻，她忽然明白了。
是的……这是龙之卵！自己手里的这一颗东西，竟然是龙神在上一世解体之后所凝聚的卵，也是这一世尚未出生的新龙神！
她在那一瞬深深吸了一口气，手指微微发抖。
在长达万年的漫长寿命中，从死亡到卵中尚未出世的这一段时间，大约有一百年，也是龙神最脆弱的时刻——只有等孵化彻底完成、破壳而出的幼龙吞下如意珠，才会继承历代龙神的全部力量和记忆，成为七海的神祗。
陪伴龙神度过这段关键岁月，向来是海国皇太子的职责——然而，在如今这样关键的时刻，原本承担这个重要责任的皇太子溯光却不知道去了何处！那么，就不得不由她，一个女祭司来越俎代庖履行他的义务了。
暗鳕手捧着那一颗龙蛋，纤细的手腕忽然开始剧烈地发抖，一个念头掠过了心底。对，溯光不在！龙神也已经死去，卵还在自己的手上。如果……如果是这样的话，岂不是可以……
是的，她可以有足够的机会，只手翻覆海国的命运，也改变自己的命运！
仿佛想到了什么，暗鳕腾出一只手摸了摸怀里的玉壶，全身微微地颤栗起来。片刻，海国的红衣女祭咬了咬牙，眼里忽然掠过了一丝决然，似乎是做出了什么重大的决定。她抱起了那颗龙蛋，从深海里浮出，向着遥远的南方碧落海头也不回地奔去。
是的……还来得及，还来得及！
—
一道银色的光悄无声息地划破北方苍茫海的海底，破冰向前。
这是七海里最寒冷的海域，海面是凝固的，水下冰层厚达数十丈——然而，巨大的冰锥却从坚冰中悄然划过，宛如一道光流利地凿穿了坚冰，毫无阻碍。
在到达最北端的时候，冰锥开始掉头，放缓了速度。
如果按照这个角度再往前，大约过一日的距离，便能到达传说中苍茫海北方尽头的从极冰渊。那里是天下极寒的所在，从未有陆上的人类曾经到达，冰层之厚，只怕连冰锥都无法穿透。
负责控制机械的闾笛少将在舱室内下令左侧满舵，冰锥划过一道漂亮的弧线，微微偏过了方向，从北方转头，朝着南向航行。
闾笛少将看了看手里的海图——再过一千三百多里，便能从苍茫海穿入星宿海。那里是云荒的正北方，海天交界处伫立着九嶷山脉，绕过九嶷，便能抵达烛阴郡。
他的手指停在了云荒地图上，微微用了一点力。
是的，烛阴郡。按照计划，他们将在第十一日抵达烛阴郡的牧云屿，这将是冰锥第一阶段行程的终点。冰锥将在此离开水界，开始穿入云荒大陆深处。
“奇怪，这里的海水好像有点不一样？出什么事了？”忽然间，听到舱里有战士在低声议论，“看这个颜色……怎么从地下透出一种光来？”
“是啊，有点奇怪——你看，海底在发光！”
闾笛少将心里也是微微一惊，连忙快步走过去，来到了舱室的最前端，隔着那一块水晶琢成的窗子往外看去。
现在，冰锥所在的深度是三千九百尺。天光早已无法射到这么深的海底，从舱室里看出去，外面是深蓝色的大海，颜色深到发黑，在银砂的照耀下偶尔露出一角寒冷嶙峋的冰壁——那是海里悬浮的巨大冰山的基底，而冰锥就在这些高大的冰山下穿行。
如战士们所说，在黑色的海底深处果然透出一种奇特的光来。泛着淡淡的青色，一直在正北方的前端，映照得那些海面下的巨大冰山都或明或灭，有一种诡异的气息。
闾笛少将默不作声地吸了一口气——这一次的行动极其机密和重要，出发前，他们就已经非常慎重地设定过航线，详细地核对过航线附近的一切。然而，从未有任何资料说明，在此处三千九百尺深的海底，居然会出现这种奇特不可解释的情况。
“北方是什么？”他在心底对自己提问，手指缓缓上移。
苍茫海的最北端——从极冰渊——龙冢。他的手指停顿在那两个字上，长久地凝视。龙冢是传说中海国鲛人们所信奉的龙神的墓地，然而，离这里还有足足一千多里的距离。听说这一世的龙神已经到了弥留之际，应该早已不能动弹。
那么，这一点遥远的光，是从那个墓地里照耀过来的么？
就在闾笛少将沉吟的那个刹那，海底忽然涌来了一阵汹涌的暗流，巨大的冰层喀拉拉裂开，仿佛一只巨掌凭空拍来，在海底挤压着一切。无数的冰山纷纷碎裂，一座接着一座，仿佛摧枯拉朽一样坍塌，震得海面巨浪起伏。
连在海底穿行的冰锥也未能幸免。在那一股可怖的力量下，冰锥的外壳发出了可怖的脆响，开始往里凹陷，发生了扭曲！
“稳住舵！避开前面的冰山！”舱里的所有银砂一起熄灭，剧烈摇晃着，所有驾驶者都发出了惊呼，在闾笛少将的厉喝下竭尽全力地控制着冰锥。
“怎么了？”织莺打开舱门，对着控制室内的人失声。
“遇到暗流……不，应该说是海啸！”闾笛少将只说了一句，仿佛从窗口看到了什么，脸色忽然苍白，失声，“天啊……天啊！”
他再也来不及和她多解释，扑到了舵上，亲自上阵，指挥着冰锥进行大幅度的回旋，不停滴厉喝：“左满舵！快！快让开！”
海啸？怎么可能？织莺不由得愕然。
然而当她看向前方的时候，一瞬间不由得呆住在当地——是的，在剧烈摇晃的深海海底，果然出现了好几道裂缝，正在纵横而来！那些海底的裂缝里涌出赤红色的岩浆，朝着这边汹涌而来，声势骇人，仿佛红色的暗涌铺天盖地。
太不可思议了……在冰封万古的苍茫海海底，居然还会遇到这样的事！
作为凝聚了冰族几代人心血的空前秘密武器，冰锥在建造的时候设计精良，不但配备了最强的武器，也设计了破除坚冰、在海面下潜行的设施，只为能穿过北海绕道云荒北部——冰锥表面采用的是可以抵抗极寒、破除坚冰的高强度合金，唯独没有预先设计的、就是遇到这种高温熔岩环境的隔热材料。
——因为即便天才如望舒，也不曾预料到在冰海里还会遇到这种极端罕见的情况。
赤潮铺面而来，冰锥的最前端已经因为灼热而微微的变形。操作者在闾笛少将的叱喝下用尽全力拉起了左侧的舵，庞大的银色机械开始倾斜、旋转，试图让开那些蔓延过来的裂缝和岩浆——然而，无论如何也已经来不及了。
就在那一刻，冰锥猛烈一震，似乎是碰撞到了什么东西，所有的控制器具一起失灵，瞬间冰锥舱体倾斜，向侧面滑了出去。
“怎么回事？怎么回事！”闾笛大惊，怒吼。
可就在他以为汹涌而来的熔岩就要吞没冰锥时，深海里掠过一道光芒，迎着地底裂缝，逆向扩展——刹那间一股巨大的力量被释放，以不可以思议的速度往外扩散、瞬间冰封了炽热的岩浆！
那一瞬的奇特景象，让所有人都惊呆在地。怔了片刻，织莺第一个反应过来，敏锐地发觉了力量的来源，立刻转身飞奔而去。
“是你们么？”她推开门，气息平甫地问。
没有人回答。茧室内，光线幽暗，气氛宁静，那些孩子们还是静静地坐在水晶罩里，仿佛睡着了，一动也不动——然而，织莺注意到那些孩子的手已经抬了起来，平举，抵住了水晶罩壁。他们眼睛上封印的纯金带子也已经半融解。
那一双双半开的瞳子，居然是暗红色的！
她立刻触电般地避开了视线，然而眼膜依然有略微的灼伤感，
——是的！果然是这些孩子！在方才危急的瞬间，正是这些神之手做出了本能的反应，自动销毁封印、释放力量，保护了冰锥、也保护了她!这些孩子的力量，初试锋芒，便已经惊人到了如此地步？
织莺心里又惊又喜，忍不住俯下身抬起手，隔着水晶壁和那些孩子的小手轻轻相抵，眼神充满了期许——孩子们，你们诞生到这个世上，就是为了那一日。被神选中的孩子们啊……让我们一起，粉碎命运之轮，迎接破军的诞生吧！
到那个时候，冰族百年来流浪的悲惨宿命，终于可以结束。
今天是十二月十五日，预计十天后，冰锥便能抵达烛阴郡的牧云屿；从那里秘密登上云荒大陆后，他们将开始另一段截然不同的行程。
巨大的挑战和冒险，即将在眼前展开。
孩子们，你们会和我一起承接这不可承受的命运么？

第九章 旅途

白帝十八年十二月十五日，一件事震动了整个云荒。
在白帝白烨猝然驾崩、女帝悦意登基后不到一个月，空桑元帅白墨宸上表请辞，挂冠而去——而最令人震惊的是女帝居然还下了一道御旨，昭告天下，宣布取消同白墨宸之间的夫妻之名，并允许其辞去元帅之职，携眷回乡。
这道空前绝后的圣旨令所有人瞠目结舌，连宣读旨意的内大臣都以为自己看花了眼，半晌读不出一个字来。
空桑的六部藩王却在接到这个消息后纷纷选择了沉默，各怀心事。白族执掌云荒的时限只剩下两年了，而身为白帝的驸马和空桑的元帅，白墨宸过于强势的作风和绝对的兵权，早就令其他五位藩王暗自忌惮，生怕某一日白族起了异心，便能独霸王位。
为了消弭这种担心，玄族更是不惜发动了一场宫廷阴谋，试图将这个心腹大患一举拔除，却功败垂成，元气大伤。如今，白墨宸居然主动拱手交出了兵权，而女帝也下诏与他断绝关系，意味着白族失去了对军队的控制权，自断退路，这对其他五个藩王来说是意外之喜，简直是多年心病一朝痊愈。
所以，当内大臣宣读诏书，白墨宸交出虎符的时候，藩王们恨不得额手相庆，哪里还能说半个反对？只是恨不得这个心腹大患早日离开帝都。
唯有缇骑统领骏音深怀忧虑，郁郁寡欢。
属下将领不解，私下问：“白帅这一走，军中便只剩将军一柱擎天，将军为何如此不悦？”
“鼠目寸光的家伙，”骏音却是低叱，“白帅这一走，国失柱石，殊为不祥。将来西海战局若有什么差池，谁还能挡得住冰夷的长驱直入？”
“西海的冰夷能苟延残喘就不错了，还能怎样？”听的人却不以为然，“前日还听说沧流趁着半夜发起了一次偷袭，结果还不是全线溃败？没有了白帅，就算我们无法在一年里灭掉沧流，花个三年总没什么问题吧？”
不说还好，一说到前日那一场战事，骏音却暗自蹙眉。
听说在前日的那次偷袭里，沧流军队倾巢而出，虽然被击退，但空桑旗舰被一架深入敌后的风隼击中，玄珉副帅和其他八位将领身亡，可谓损失惨重。如今白帅挂冠，玄珉阵亡，都铎叛乱失踪，空桑兵权的最高三个位置一下子全空了出来，朝堂上各部藩王少不得又要为此勾心斗角的争夺一番。
副将子纲看到他不答，忍不住道：“大统领，您出身高贵，在三军中军衔本来就仅次于白帅，如今又没有了都铎这个对手，白帅留下来的这个位置看来非您莫属了！”
下属信心十足，骏音却只摇了摇头，并无丝毫得意：“哪里……玄族接下来就要成为帝君了，玄王一定会力争让本族人上位的，玄珉不还有个弟弟玄晟么？”说到这里，仿佛忽然想起了什么，他忽然问：“对了，我让你去搜索都铎那家伙的下落，有消息么？”
“没有，”子纲皱眉，有些无奈地摊开手，摇摇头，“我已经让属下们在两都四处寻找了，可迄今为止还没有任何消息——这也太奇怪了，好像他忽然消失了一样。不会是也在帝都大火里死了吧？”
“不会。”骏音沉吟，眼神里隐约有不安。
帝都那一场大火之后，身为骁骑军统领的都铎和部下残留的人马忽然间就人间蒸发了一样，消失的无影无踪，这未免也太过于神奇。白墨宸是一个粗中有细的人，在百忙之中也没有忘记这件蹊跷的事，命令他追查下去——然而已经过了那么多日，居然还没有任何线索。那些人马少说也有数千，哪里能平白无故消失？
“也没有镇国公慕容隽的消息么？”他沉吟了一下，追问。
“是的，”子纲道，觉得有些沮丧，“我们日夜监视着镇国公府，却没有他的踪影——查遍了所有和慕容家有来往的人，也不见有丝毫动静。”
“又是一个凭空消失的人……”骏音喃喃，“迟早要出大事。”
“将军也不必太挂怀了，”子纲试图宽慰愁眉不展的统领，道：“这些家伙已经一败涂地，没有东山再起的可能，估计找了个地方自行了断也说不定——统领何必为这种一败涂地的家伙而耿耿于怀呢？”
“不可有丝毫大意啊，子纲！”骏音神色严肃，一字一句，“如今棋局还没有真正结束，谁是真正的胜利者还难说得很。何况，我有一种很不好的预感……”
顿了顿，他抬起头，看着凌驾于一切的伽蓝白塔，喃喃：“事情正在起变化。”
“起变化？”
“是啊……我总觉得慕容隽和都铎两个人的失踪是彼此关联的，但又想不出到底他们去了哪里。”骏音负手，仰望着云荒湛蓝的天空和高耸入云的白塔，喃喃，“墨宸是离开了……可是暴风雨并没有散去，而是正在聚合！”
—
白帝十八年十二月二十日，空桑元帅白墨宸如期启程，离开帝都回乡。
虽然身为云荒一人之下万人之上的权力人物，他走的时候却很低调，并没有惊动朝野百官，连军队里的将领都不知道他将在此刻离开——只有寥寥数人前来送行，其中包括了十二铁衣卫和骁骑军统领骏音。
冬日的清晨，霜气凛冽，满座衣冠似雪。
“怎么，穆星北没来？”白墨宸看了看众人，转头问骏音，眉目间有些不快，“好歹认识一场，我以为他至少会来送送我吧？”
“呵，”骏音忍不住苦笑了一声，“你可把他害惨了。”
“怎么？”白墨宸蹙眉。
“穆先生他被你气得卧病在床。”骏音嘀咕，“日日夜夜的对我说，好容易就差一步了，可这一步你怎么就不走了呢？他想不通……几乎气得吐血。”
“不会吧？”白墨宸忍不住苦笑。
“是真的吐血！”骏音看着他，认真地补充了一句，“你不会不了解这个人吧？穆星北是个天生的谋士，孑然一身，没有家，没有孩子，没有任何寄托，所有的希望都在你身上。眼看你就要铸成霸主之业，他的所有梦想也将实现，你却在这个当儿上拂袖而去——你觉得他会如何？”
“……”空桑元帅沉默下去，很久没有说话。
许久，他才开了口，声音低沉：“替我向他说一声对不起——但是作为一个男人，我并不是为他的梦想而活着的。而且——”他顿了顿：“在我看来，一个人，本来就不该把自己的梦想寄托在别人身上。”
骏音嗯了一声，点了点头：“我明白。墨宸，你这样的男人，怎么会为别人而活？——我并不是为了穆先生说话，只是你这一走，我非常担忧空桑政局和战局。你看，你刚离开前线不久，便有西海之败……”
白墨宸点了点头，道：“西海最近的败局我已经知道。这不过是冰夷垂死一击，半夜偷袭得手后却并无后继行动，显然他们的兵力不足以发动全线反击——这一败，虽然令我们失去了几位高级将领，但对西海战局并无更根本性的动摇，无需太担心。倒是……”
骏音脸色一肃，洗耳恭听。
白墨宸顿了一下，道：“倒是那个我们还没有彻底摸清意图的所谓‘神之手’计划，有些令人不得不防——骏音，你要继续盯着这件事，一定要设法弄清楚沧流造出那些孩子到底是准备做什么。”
“是。”骏音肃然回答，“绝不敢忘。”
“明年五月二十日便是传说中破军的九百年祭了啊……”白墨宸喃喃，眉间也涌起了忧色，“我原本想在那个期限之前一鼓作气灭了冰夷的帝国，彻底灭绝他们的奢望，如今看来是不可能了——希望那个所谓破*****世的谣言，不会激起他们最后的疯狂。”
他转过头，凝视着同伴：“明年五月二十日前后，你一定千万盯着一些。”
“属下谨记。”骏音点头，心里却依旧有些不安，“可是如今你一走，军中群龙无首，只怕又要起纷争，给了冰夷喘息之机。”
“至于这个……”白墨宸回头深深地凝视了一眼这个出生入死的同伴，道：“不必担心。我已经向女帝举荐了你。我交出虎符的条件之一，就是必须由你来接掌空桑兵权。”
“我？”骏音失声，“我怎么行？”
“别太谦虚，对军人来说只有往前冲，可没有事到临头后退的，”白墨宸拍了拍他的肩膀，笑道，“我带兵多年，那些将领能胜任何种职位心里一清二楚——你才能卓著，资历深厚，出身又比我强，这元帅之位置，除了你还真的别无人选。如果你能接过三军，我也放心多了。”
“多谢白帅抬爱，可是……”骏音惊喜之余，又不免有些犹豫，“我最近几年都在京畿附近驻守，已经很久没有返回西海前线了，只怕是……”
白墨宸摆了摆手：“不用担心，我自然也想好了人来辅佐你——西海那边有玄珉，除了各级将校，十二铁衣卫也全部留下听你指令，如何？”
“铁衣卫是跟了白帅十几年的心腹，我可不能掠美。”骏音听得他如此推心置腹的交待，心下感动，刚要推辞，白墨宸却挥了挥手，道：“也没多少时间了，婆婆妈妈的话就不必说了。十二铁衣卫个个都是独当一面的高手，年轻力壮，应该在战场上报效国家，跟着我回乡有什么用处？——难道真的让他们去耕田？”
骏音一时语塞。白墨宸重重拍了拍他的肩膀，叹了口气：“我要走了，骏音……我把这个国家交到了你手上，你好自为之。”
他的手，沉着而有力，拍击着下属的肩膀。
骏音一震，想起以前在西海战场上的时候。他们两人虽然出身高下不同，却结成了生死之交。墨宸是自己的兄长，带着他出生入死，对抗冰夷——这只手，曾经多少次替自己绑扎伤口，拍击着自己的肩背，安抚他的恐惧，带着他在血和火中成长。
然而今日，这个和自己并肩战斗到今天的同伴，却要离开了。
“你真的准备回北陆种田么？”他喃喃，若有所失。
“是啊。说不上衣锦还乡，只是铸剑为犁吧？”白墨宸却是毫不犹豫地回答——在他怀里，那只青瓷骨灰坛静默地映照着日光，温暖而冰冷。
此刻，一行人已经出得叶城东门。眼前便是滔滔青水，一艘船早已在码头上等着。舟中已经安顿好了安大娘和一对儿女，器物一应俱全，只等他登舟便可出发——白墨宸遥遥看着这艘熟悉的船，眼里掠过了一缕压抑的苦涩。
这一艘船，不久前曾经载着殷夜来北上前去云隐山庄。
那个时候，朝野风雨欲来，危机四伏，强敌环伺。他曾经希望她能从身边抽身离开，避开漩涡，平安地度过下半生。然而，她却终究因为他而半途折返，战死帝都。这条船上的所有一切，箱笼行李、琴棋书画，全都是他亲手为她的离开而准备的——
不料到了今日，却居然是他带着她的骨灰离开！
—
白墨宸并不知道，在他掉头上船的那一瞬间，远处的高岗上有寒光一闪。
一双双眼睛从树叶的阴影里露出，静静地看着辞官归乡的空桑主帅，有着一种冷酷的敌意。枯黄的草丛悄然分开，匍匐着十数位劲装的黑衣人，狼隼一样的眼睛一瞬不瞬地盯着水边即将远行的一行人，手里的劲弩闪闪发亮。
那些人一律有着淡金的发色，箭簇是蓝莹莹的，喂了剧毒。然而，居中的一个人却是黑发黑眼睛的中州人，虽然穿着普通布衣，在霜雪之间气度却雍容如贵族。
“是白墨宸没错。”那个人注视着这一切，确认了对方的身份，“可以动手了。”
一片细密的簌簌上弦声，入耳惊心，枯草间寒光闪闪，一触即发。
“叔叔！”忽然间船头出现了一个十二三岁的女孩子，朝着白墨宸跑去，“我们什么时候走？我肚子有点饿了。”
“就走，就走。饿了的话舱里有糕饼，要不要吃一块？”空桑元帅俯下身拉起了小女孩的手，面色温和地听着她叽叽喳喳。紧接着一个虎头虎脑的小男孩也从舱里探出了头，走了出来，身侧扶着一个枯瘦的老妇人，道：“叔叔，我娘……我娘想再看看我姐姐。”
那个瞎了眼的老妇人一直在啜泣，此刻探出手，摸索到了白墨宸手里的那个青瓷坛子，更是哭得全身发抖，几乎昏了过去。
“好了，该走了，快扶大娘进舱，外面冷得很。”白墨宸连忙伸出手扶住她，最后对岸上送别的几个人点了点头，“你们不必再送。山高水长，有缘再见。”
骏音知道白帅一贯讨厌拖泥带水，只能点了点头，和十二铁衣卫一起恋恋不舍地翻身上马。
“准备——”远处的山岗上，那些黑衣刺客的首领压低了声音，手微微一动，十几支冷锐的箭穿出了枝叶，瞄准了船头上的白墨宸。
“先别动手！”然而那个中州贵公子却忽然伸出手按住了他的肩膀，低声，“还不到时候，现在人太多，容易伤及无辜。”
“不到时候？”眼睁睁地看着白墨宸的船离开码头即将启程，身后一个黑衣人有些不悦，语气僵硬：“那城主说，要等什么时候才方便？”
“沉住气，不必急在一时。”慕容隽的语气平静而冷酷，犹如一只已经锁定了猎物的鹰隼，看着船头的一家人，“如今他在明，我们在暗。十二铁衣卫也已经被遣散，他孤身一人上路，我们有的是时间慢慢下手。”
“城主未免太过于小心了，”冰族少将冷笑，毫不容情，“你要慢慢等机会，却忘了我们这一行外族人奉命潜伏在云荒，多待得一日，危险便重一分。”
话说到了这里，便不再啰嗦，手一挥，所有弓箭重新上弦。
慕容隽刚要说什么，忽然间传来一声大喝，引得所有人回头。
“等一下！……白墨宸，他娘的给我等一下！”一匹骏马得得而来，疾驰向水边。一个胖子从马上滚落，大叫着追过来。他似乎受了伤，身形有些不灵便，跑起来也是一瘸一拐，旁边一起来的女子连忙搀扶了他一下，却被他推开。
“哦……是九爷啊。”船上的白墨宸看到了来人，略感意外，低声对着怀里的青瓷坛子道，“夜来，看啊，是你的哥哥来送你了。”
“白墨宸！”清欢一路只是大声嚷嚷，“你他娘的就这样跑了？我的账簿呢？我妹子死了，莫非你还想私吞我送她的陪嫁？”
“账簿？”白墨宸愣了一下，苦笑着：“原来你是为这个而来的？”他转过头，看了一眼岸上的十二铁衣卫首领，道：“北战，我前日交付给你的那个盒子可在身边？”
“在！”北战探手入怀，拿出了一个盒子。
“交给这位九爷吧。”白墨宸道。
北战认得这个胖子正是日前闯入墓园的人，但是不敢违抗元帅吩咐，双手托着盒子上前几步，交到了清欢手里。
清欢哼了一声，老实不客气地拿过盒子。里面是一本厚厚的账簿，密密麻麻记满了字，还夹着无数的房契地契飞票——他飞快地翻看了一遍，发现丝毫无损。
这本来是清欢半生积累的产业，他在赴京对付命轮组织的时候将毕生财富托自己转交给夜来，而夜来最后孤身折返帝都，这东西便留在了船上。
这是一笔惊人的财富，以富可敌国形容也毫不为过。然而白墨宸只是淡淡道：“这东西事关重大，本来我想派可靠的人送回给你的，既然如今你亲自来取，那自然是再好不过。”
清欢也不客气，哼了一声：“算你还是个男人。”
“权势财富，这些如今对我而言已经毫无意义，”白墨宸苦笑着摇头，将手里的青瓷坛子微微举起，“九爷，来和夜来告个别吧，或许从此后天涯永隔，再无相见之日。”
仿佛被震了一下，清欢握着那一本账簿，定定地看着那个青瓷坛子，一时间说不出话。清欢的脸色渐渐缓和，而他身后的傅寿看到了那个坛子，眼里的泪却瞬地落下，掩面哭得再难抑制。或许是从未亲眼看到过这一切，帝都大火至今，她至今还是无法相信那个孤高冷清、风华绝世的夜来就在那里面，变成了一抔冷冷的灰烬。
那一刻，就算她心里对那个女子有过怎样复杂的情绪，都已经幻化为无尽的悲伤。
“我妹子，是个万里挑一的好女人。”清欢一贯粗鲁的语气有些颤抖，低声，“只可惜她这一生很不走运，始终没有在对的时间遇到对的人……年轻时她等过那个小白脸，但对方在关键时候扔下了她；后来她遇到了你，又等了你一生——你现在才斩绝过去，又有什么用？”
他看着白墨宸，咬牙道：“她一生都未能正大光明的跟你走在日光下！”
这句话就像是鞭子，抽得白墨宸猛然一颤，说不出话来。许久，他才低声长叹：“逝者已矣，但活着的人总要继续生活下去——至少我可以用下半生来好好侍奉母亲和弟妹，令她在黄泉也有所安慰。”
“母亲和弟妹？”清欢看着船上的那三个人，忽地一怔，“你……要带他们一起回家？”
“是。”白墨宸点点头，“一起回九里亭，铸剑为犁地过一辈子。”
“好样的！”清欢没有再说什么，只是点点头，用力拍了拍他的肩膀，想了一想，从那一本账簿里抽出了一张地契，塞在了他怀里：“送你。”
“这是什么？”白墨宸愕然。
“北越郡九里亭附近的地契，五十亩，算是肥田中的肥田，”清欢大大咧咧地道，肥厚的手掌拍着他的肩膀，“你一辈子都在打仗，估计也没时间敛财。如今要归耕隐退，也该有几亩地才行吧？多了你也种不过来，五十亩意思意思就行了。”
“……”白墨宸看着这个满身铜臭味的商人，说不出话。
“算是我们这一生交情的最后一点纪念吧。”清欢嘀咕着，转过了身准备离开，“其实我恨不得我和我妹子从头到尾就没认识过你……”
“你呢？”白墨宸在背后问，“打算以后怎么办？”
“我？还能怎样？”清欢带着一种奇特的愤懑回头看着他，嘀咕，“夜来死了，我又不能真的杀了你出气，还能怎样？——回去继续做我的生意呗！他妈的钱是赚不完的啊！看看到我死的时候是否可以把这个云荒都买下来？哈哈！”
“你自己保重，”白墨宸停顿了下，看着这个生命力旺盛的胖子，低声道，“要小心那个命轮的报复。你杀了他们不少人，他们定然不会就此罢休。”
“命轮？”清欢脸上的笑容忽地收敛了，咬牙：“尽管放马过来，老子等着。”
白墨宸双眉微微蹙起，似在思考着什么，许久才问：“你觉得，那个命轮的传说是真的么？——我说的你们组织里那个预言，什么明年五月破军将要苏醒的事情？”
“鬼知道是不是真的，我都没见过那个什么星主。”清欢低声，有些不耐烦，“但他们的确是为了这个才追杀我妹子的——操！你说哪有为了个死人，把活人都杀了的道理？老子就是不服这个理，他们要找老子报仇就尽管来！”
白墨宸没有说话，然而眼神却微微变了一变。
“你不会是在担心这个传言是不是真的吧？”清欢看到他的表情，安慰，“反正如今我妹子都已经死了，估计这次破军也苏醒不了了，你就别白费这个心了。”说到这里，他低下头看了一眼自己的掌心——那个肥厚的手掌上缠着一圈白纱布。
“你的手……”白墨宸微微一惊。
“没事，是我自己弄的，为了把那个该死的印记从手上弄掉。”清欢不以为意地摆了摆手，皱着眉头，“但无论用烙铁烫还是刀子削，这东西还是留在手上，像是长了脚一样——娘的，奇了怪了！”
说到这里，他忽然痛呼了一声，甩着手，似乎上面有一团火在烧。白墨宸震惊地看到有一种奇特的光从他血肉模糊的掌心里透出，仿佛活了一样地微微旋转！
“怎么了？”他上去扶住清欢，“你手心里是什么？”
“没……没什么。”清欢还想强撑，然而忽然间眼睛一翻，便晕了过去。
“九爷……九爷！”傅寿失声，以为他是旧伤发作，惊惶地抱住了他。然而转眼看到他掌心的光芒越来越亮，几乎像是要把他的身体整个融化，她看得发呆，一时间说不出话来。
“事态危急……请听从星辰的召唤！”
一个声音在他耳畔响起，从遥远的地方传来，声声呼唤。清欢在昏迷中用力甩着头，竭尽全力地想把那个声音从脑海里驱逐出去，然而那个声音越来越响，越来越响……几乎在他的脑海里轰鸣着，以一种不能拒绝的口吻，下达命令。
“龙，凤凰，孔雀，麒麟……
“所有成员，无论在何方，请速速跟随命轮指引前来！”
“滚……滚开！”清欢竭尽全力摇着头，喃喃，“滚开啊！”
“九爷！”傅寿吓得哭了起来，顾不得他的手在半空乱舞，几乎要扇到自己脸上，紧紧抱住了他，“你别这样……别这样！这是怎么了？”
“小心点儿，”白墨宸跳下了船，一把抓住了清欢的双臂，另一只手迅速封住了他的穴道，然后按在了他的人中上。胖子渐渐不再挣扎，然而嘴里还是嘀嘀咕咕地喊着滚开，似乎竭力对抗着不知何处的某个声音。
“叔叔，我们到底什么时候走啊？”女孩又从船头探出头来，有点不耐烦地催促。
“就好了。”清欢渐渐平静，陷入了昏迷，日头已经升高，风往北吹，正是启程的最好时候。白墨宸再不能耽误，便吩咐十二铁衣卫帮忙看护好清欢，自己登上了船。在上船之前似乎想起了什么，回头对着傅寿低声叮嘱了一句：“我得走了，九爷就拜托你了……他是夜来唯一的朋友，请你看在夜来的面子上尽心一些。”
傅寿嘴角微微动了一下，淡淡道：“放心，就算没有夜来，我也会尽心尽力。”
她的语气里有某种尖锐的东西，令白墨宸微微错愕。
“那个胖子叔叔，不会有什么事情吧？”船头上的小女孩紧紧拉着他的衣襟，看着码头上忽然抽搐的清欢，有些不安地问，“他……是得了癫痫么？为什么忽然间就倒下了？”
“他命大得很呢，”白墨宸安慰着安心，“别担心了，进去照看一下大娘吧。”
“嗯。”安心乖乖地点了点头，手指却没有离开白墨宸的衣襟，抬头看着他，殷切地说，“那叔叔你也和我们一起进来吧……别一个人呆在外头了。”
“说过了，叫我哥哥，不要叫叔叔，”白墨宸苦笑着摇头，拍了拍小女孩的脑袋，“我虽然比你大了十几岁，却是和你姐姐同辈。所以，该叫我哥哥。”
“我姐姐……”安心喃喃重复了一遍，脸上忽然掠过一丝复杂的表情，低下头去黯然轻声道，“说实话，我都不记得她长什么样子了。姐姐离开家的时候，我只有三岁……后来你们来店里吃面的时候，我也不知道那就是她……真可惜啊。”
“那时候她带着珠翳，你当然看不见她的摸样，”白墨宸叹息，“这舱里还有一张她的画像，你要不要看？”
“嗯！”安心用力地点头。
两个人一边絮絮地说着，一边走入了舱里。
一直到那一艘船缓缓开动，逆流而上，那只按住暗杀者的手才松开。
“多谢。”慕容隽转过头，对着牧原少将。
“你以为我方才没有动手，是因为你的阻拦么？”冰族的暗杀者却冷淡地回答，淡蓝色的眸子凝视着岸边，“不，是因为那个胖子——那个家伙有点令人吃不准，我觉得他不同凡响，不敢贸然出手。”
“堇然的义兄？他不过是个商人，何至于此。”慕容隽皱了皱眉头，“不过无论如何，都感谢你约束属下。船头狭窄，若是发动袭击，少不得会祸及无辜”
“祸及无辜？”牧原少将看着他，眼神有些锐利，“是为了那个小女孩一家人么？——城主是做大事的人，既立誓要除去白墨宸，又何必投鼠忌器？”
“隽立身世间，一向是有所为，有所不为，”慕容隽断然回答，“为了摧毁空桑王朝，诛杀白墨宸固然势在必行，但我也绝不答应以伤害无辜作为代价！”
“我已经牺牲了堇然，绝不会再牺牲她的家人。”
他的语气斩钉截铁，说得身后的冰族暗杀者一时无语。
“那么，就如城主所言，在路上再看看机会吧，”牧原少将冷冷地看着起航的船，低声，“此去北越郡尚有数千里，这一路上够我们杀他十几次了——就算是他命大到了北越郡，我们也可以在那里杀了他！”
他一挥手，身后的暗杀者们齐刷刷收起了武器，肃静地退去。
“都铎大统领呢？”慕容隽似是忽然想起了什么，问，“你们到底怎么处理他了？其实，在云荒上追杀一个人，你们冰族出面总是不方便，如果他在就好了。”
“他？别作梦了，他早就完蛋了，”牧原少将冷笑起来了，哼了一声，“想不到这个人虽然贪财，倒是有几分骨气，始终不肯如城主那样识时务——没奈何，最终还是给他种了一枚傀儡虫了事。”
傀儡虫？慕容隽猛然打了个寒颤，那么现在，他岂不是成了一个活死人？
“至于他现在的下落，那是一个秘密，除了元老院估计没有人知道。”牧原少将淡淡，“巫咸大人心里一定早有打算，这事不需要我们再多问了。”
“是。”慕容隽点了点头，不再多说。
和都铎一起消失得，还有缇骑的残余人马。那样数千之众的战士，居然被隐藏的无影无踪，就如一滴水消失在大海——动作如此迅速而干脆利落，看来，沧流帝国的力量早就已经悄然侵蚀了云荒的心脏。
他低下头，看了一眼自己的手指——那个伤口还存在着，不停地沁出血来。
“城主还是早些把这伤口包扎起来吧，”牧原少将也看到了他的手指，道，“前几日巫咸大人还非要我来检查一下你手上的这个伤口，怕出什么意外。”
慕容隽不动声色地笑了一笑，没有再说什么。
是的……巫咸这个老狐狸虽然身在万里之外，一定也是感觉出了什么不对劲。他可能遥感到了自己身上这个血咒有所变化，才会这么急着让下属来检查伤口——当牧原少将以种种借口想查看自己右手的时候，他早已洞察了一切。
于是，他若无其事地伸出手。指尖上那个伤口赫然存在，依旧流着永远止不住的血。牧原少将一眼看到，便露出了一种释然的表情，不再说话。
——他一定立刻回禀了巫咸，说自己身上的封印依旧存在吧？
慕容隽淡淡地笑着，在背后用手指捏着衣袖，搓了一搓。衣袖上沾染着一种奇特的白色粉末，在触及那个伤口的时候迅速渗入肌肤，令血加速涌出。
那是蚀骨毒，一旦沾染能令伤口溃烂。然而虽然是危险之极的毒药，只要分量拿捏得精确，也不会令人有性命之忧。每次当伤口快要痊愈的时候，他便将自己的肌肤在这种毒药里泡上一泡。
十巫的血咒虽然解除，但这入骨的疼痛将伴随着他的日日夜夜，令他永远不能安宁。
——然而，他却是甘愿接受这样的惩罚。
———————————
 
在白墨宸踏上船头，掉头离开两京的时候，遥远的西荒上有人发出了痛苦的呻吟。
巨大的迦楼罗金翅鸟上，一个和尚紧紧握着自己的右手，不停念着咒语——然而，他的手臂还是炽热无比，似乎有火在里面燃烧，立刻就要把他融化。那个命轮在他掌心迅速地转动着，一个声音以铺天盖地之势响起在他脑海里。
“事态危急……请听从星辰的召唤！”
“龙，凤凰，孔雀，麒麟……
“所有成员，无论在何方，请速速跟随命轮指引前来！”
豆粒大的汗从僧侣的额头冒出，滚滚而落，他竭尽全力对抗着脑海里那个声音，继续诵经，将体内汹涌起伏的邪气压制下去。终于，他身上的袈裟不再起伏不定，那些浮凸在他肌肤上的恶灵的脸慢慢消失，重新被融化在体内。然而，他的右手却仿佛在烈火中烤着，令人痛得几乎失去知觉。
那是命轮，逆着他的血脉在转动，将远隔万里外星主的指令带到。
怎么……全体都被召唤了么？那么说来，是龙没有搞定剩下的两个分身？可是破军苏醒在即，如果自己也奉命离开了狷之原，万一那些冰夷又潜入迦楼罗金翅鸟内部，又有谁能阻拦呢？——星主这一次的命令，未免太过于仓促。
难道，真的是遇到了比一百二十年前更艰难的关卡？
孔雀苦笑着，看着掌心那个炽热的命轮，终于下定决心从大漠上撑起了身。
—
大漠上风沙呼啸，迦楼罗金翅鸟内部却是一片静谧，安静的如同坟墓。仿佛知道了远处那个人的决然离开，金座上被冰封的破军嘴角悄然浮起了一丝微笑。
那个被选中的人居然抽身离开了，魔，你觉得意外么？失望么？
——毕竟有人能够抵御你的侵蚀，最终能够放弃仇恨，放弃报复，放弃那些无限诱惑的权力和地位，甚至可以放弃整个云荒！
当他从权势的漩涡里抽身而退的时候，魔，你还能怎么样呢？
“看啊，还有人想做无谓的挣扎呢……”仿佛觉察出了破军的冷笑，心底深处那个魔的声音忽然响了起来，带着一丝讥诮，“呵……越是挣扎，就会陷得越深。既然在心底种下了魔，他以为自己真的能一走了之、抽身事外么？”
当破军唇边掠过微笑的时候，金座下苦苦等待的女子敏锐地注意到了这个细节，发出了一声惊叹，不顾一切地冲了过去，跪在他面前，举起了双手，声音颤抖：“破军！您、您醒了么？……破军大人！”
金座上被冰封的戎装军人似乎听到了她的声音，右手上，那一枚后土神戒折射出了一道奇特的光，似乎反映了他内心的波动。九百年前结下的封印果然已经松动了，所以，外界的声音居然能传达到了他耳畔。
“我是您忠诚的子民，来自于您西海上遥远的血族，请您睁开眼睛，看看我们的命运、倾听我们的声音吧！破军！”
此刻在金座下祈祷的，居然是冰族人么？
那么说来，冰族已经离开西海，成功地进入了云荒大陆？
“还有不到半年，那命中注定终将会到来的时刻就要来临了！”星槎圣女双手合十，跪在金座下，“我们一定会在那一刻唤醒您，元老院为此已经准备了上百年——如今神之手们已经出发，他们将摧毁命轮，捏碎空桑人的心脏！”
命轮？金座上冰封的军人手指微微颤了一下。
在黑暗里等待着的九百年里，他不止一次地听到过这个词——在每一次轮回将尽、时间到来的时候，命运之轮就会开始转动。他们闯入他的密室，制止迦楼罗的启动，加固封印，不令任何人接近。
甚至有好几次，他亲眼看到那些人扼住了宿命，扭转了即将要相遇的星辰。是的……那些人，是在和他作对！几百年了，正是他们在不惜一切地阻止自己，不让自己和师父重新相遇！
如果不是那个所谓的命轮，他，早就不必在这里空等九百年了吧？
“很好……很好。”忽然间，他唇角又掠过了一丝冷笑，对着虚空里开口，声音低沉而冷酷，“摧毁……命轮。”
听到破军口里第一次吐出了话语，星槎圣女全身一震，不敢相信地抬起头，凝视着高处军人冷冷的脸，狂喜地低语：“谨遵您的神谕！我们一定会摧毁命轮，击溃空桑人的守护者，迎接您的重生！”
她的声音清灵悠远，回荡在空旷的迦楼罗密室里，令破军的容色又是微微一变。
是的……这个声音……似乎在哪里听到过？
“是不是觉得这个声音很熟悉？想不想看一下面前这个人？”魔的声音又在心底响起，带着一种奇特的诱惑，“破军，虽然时间还没有到，但是你也可以睁开眼睛，看看你的血族、你九百年后的子民……说不定会有惊喜。”
惊喜？一阵微妙的表情掠过了冰封的人的脸颊，似是沉睡中的叹息。
是的……前一次睁开眼的时候，他曾经模模糊糊地在迦楼罗里看到过黑暗深处的那个人影。那是一个穿着白衣的女子，在满地的珠光里，孤独地寂寂而立——那个影子是如此熟悉，一瞬间令他如遇雷击。
终于是无法抑制心里的好奇，金座上的人用尽全力，缓缓睁开了眼睛。
映入他瞳子的，是金座下一张仰望的脸——隔着薄薄的面纱，仿佛梦境一样的缥缈不可捉摸。然而那样的脸庞，那样的眼神，虽然隔了遥远的九百年，依旧如同烙印一样刻在记忆里，让他在第一眼的时候就辨认了出来，刺痛了他的心。
是她！果然是她么？！隔了九百年，再度睁开眼睛的时候，她已经在他身边？
一瞬的恍惚和狂喜令他不由自主地伸出了手去，完全忘记了自己已经被封印——这一瞬，内心的那种渴望是如此强大，令封印着他的薄冰都纷纷碎裂。金座上的破军竭尽全力，一寸一寸地伸出手去，想要触摸那一张近在咫尺的脸。
随着他强行的动作，冰层在不停地碎裂，掉落，又重新生长出来，就如人的伤口在不停地撕裂、破损、又重新结痂。随着封印的撕裂，他左臂上金色的火越来越明显，似是要从他身体里焚烧而出！
破军的动作极其缓慢，似乎忍受着巨大的痛苦。
“破军……您果然醒了！”看到了那一双在黑暗里挣开的金灿灿的魔瞳，星槎圣女发出了不敢相信的低呼，狂喜，“您提前苏醒了么？天啊……您听到了我们的祈祷了！”
是她么？是她么！九百年了，眼前这个人是她么？
他的手指终于接触到了那一层薄薄的面纱，却停住了。体内有一股力量逆转而起，汹涌而来，一瞬间夺走了他对身体的控制！金色的火从他体内透体而出，发出了令人恐惧的光芒——然而，就在同一瞬间，他左手上的后土神戒瞬地划出了一道雪亮的光！
铮然一声，如同一把无形的光剑从虚空里掠过，将他身上的金色火焰一斩为二。厚厚的冰凭空出现，瞬地重新覆盖了他的全身。
他颓然垂下了手，再不能动。
“时间还不到啊……破军！”魔的声音在脑海里回荡，阴沉，带着一丝恶毒，“我也想提前令彼此解脱，只可惜，你师父死前设下的那个封印还残留着力量——还是让我们继续等待吧……反正，五月二十日，时间也已经不长了。”
“到时候，那颗黑色的星辰必将发出光芒，照耀这个天地！”

第十章 青木塬

一轮满月静静映照着碧螺江。
南部的碧螺江是青水最大的支流，发源自天阙山脉，水流洁净宁静，穿过了富饶的泽之国十二郡，从神木郡流入望海郡境内，最后在叶城注入镜湖。
冬季的夜晚是如此寒冷，朔风猎猎割面。不到子夜，江面上已经没有一个人影，连渔舟都已经回船坞歇息，只有一轮冷月倒影在水面。
只听一声水响，水面上那一轮月亮瞬地破裂了，居然有一个人从月下悄然浮出水面。潜游了上千里的人在寂无人声的夜里浮出，月下的容颜苍白而绝美，蓝色的长发在水面逶迤，仿佛一个幽灵。
到了么？那个人擦了一擦脸上的水珠，凝望着前方岸上。
这一路从叶城逆流而上，沿着碧螺江穿过神木郡抵达这里，然而到了这个地方，这条水路也已经到底了。接下来，估计还是要从陆路走。
他看了看掌心的命轮，那个烙印在肌肤里的转轮还在昼夜不停地发出光芒，似乎在不停地催促着他前行——发光的那一支定定地指向东方，灼热。
星主……是在传达指令，让自己去那里么？
可是，那个方位，不就是传说中的青木塬？他微微蹙眉，想着这个问题，哗啦一声从水中浮起，向着岸边游去。他出水后身上滴水不沾，在冷月下熠熠生辉。那是龙鳞制成的黄金甲，犹如贴身的水靠。
“啊？怪、怪物！”忽然间，岸上有人叫了一声，引得他一惊。
抬头看去，芦苇丛里有一个小小的人影往后便跑，快得如同兔子一样。旅人微微蹙眉，转眼看到岸边被丢弃的是一个鱼篓和一张网，鱼篓里还有几条两指宽一尺长的小鱼，心下明白这不过是一个在寒夜里钓鱼的孩子，摇了摇头，便熄了追上去的心。
云荒大陆承平数百年，东部的泽之国更是民间富庶，却居然还有孩子要在这样冷的夜里守在江上打渔，想来这个山脚的村庄也并不富裕。
旅人涉水走上岸来，想了想，俯身将手指在空空的渔网里一放。
仿佛听到了某种不容抗拒的召唤，平静的水面忽然起了一阵波动。隐隐约约地，水下有无数东西涌来，朝着溯光的手指所在聚合。那是一群肥美的淡水鲫，呼啦啦一声跃出水面，自动地跃入了网中！
转眼网里已经有了十数尾鲫鱼，旅人微微笑了一笑，将手指从水里抽起，低声说了一句：“去吧。”水面随即平静，其他云集而来的鱼转瞬散开，重新沉入了水底。旅人轻轻抚摸了一下腰畔的剑柄，低声：“这样就好了——紫烟，是么？”
漆黑的剑柄上，那一粒紫色的明珠在月下悄然流转出一道淡淡的光华
旅人涉水上岸，从行囊里抖出了一件黑色的葛布长衣，披上，翻过风帽兜住一头深蓝色的长发，在月下踏上了一条寂静的乡间小道——那是一条通往森林方向的小路，寂无人声，在月下闪出淡淡的白光。
不远处的村庄寂静安详，坐落在森林的边缘。
在村子的背后，便是郁郁葱葱看不到底的广袤森林，在月光下笼罩着一层奇特的青色雾气——青木塬是南迦密林的一部分，位于神木郡和博雅郡的交界处，本来应该是一片美丽而富饶的森林。然而，在最近一百多年的传说里，那却是一片噩梦之地，有着种种奇特诡异的传说，毫不逊色于前朝的九嶷附近的那片梦魇森林。
旅人再度看了一眼掌心旋转的命轮，确认了方向。
看来，真的是要前往青木塬了……旅人抬起头，顺着那个方向看了看——黑暗里，山峦起伏，密林遍布，苍莽不见尽头。穿过眼前这个村寨，将会进入青木塬区域。而在远山的背后，极远的天际线上浮出隐约的巨大轮廓，那是东方尽头的慕士塔格雪山，隔断了云荒大地和中州。
这一次的行程，目的地不会就在那里吧？
那个神秘星主的居所，难道会在雪山之父那里么？
“紫烟，这几天日夜兼程，你也累了吧？”他叹了口气，对着空气中某个不存在的人低语，温柔无限，“我们到前面村子里去休息一晚，明天再赶路，好么？——从明天开始，我们就要进入青木塬了。”
没有人回答他，指间只有明珠流过一缕温柔的光芒。
寒夜的风在猎猎地吹着，一轮冷月映照着路上孤独的旅人，流霜在空气中飞舞，村舍还在遥远的地方，连狗吠的声音都听闻不到，显得荒凉而寂静。
——没有人发现，此刻，皎月的旁边悄然出现了一个奇特的暗影，就如人眼睛里的翳，悄悄地蒙上了明亮的瞳孔。
—
青水边上的这个村庄名叫长山村，一共不过五六十户人家，以农耕渔猎为生，都是淳朴百姓。如今是寒冬腊月，各自早早的闭门熄灯，村里早无人声。
遥遥地，只听到村头有狗吠了一声，然后后院里的狗也跟着叫。
一个双鬓花白的男人在窗前颤抖着手拿起最后一杯黄酒，仰头喝了，怔怔地抬头看了半空的冷月，眼角那一道刀疤分外的明显。片刻，他拿起了一个残破的埙，趁着酒意开始断断续续地吹奏，然而气息不继，只吹了几句就停了。
一封信摆在他的案头。雪白的信笺上，凌厉的笔锋充满杀意。
那是下午才收到的一封神秘来信，没有落款，当这个从姑射郡首府月照来的信使翻山渡江来到出现在门口的时候，他分外的诧异——自己已经快要有十年不曾和村外的世界有任何联系了，又是谁会在这个时候忽然给自己来信？
“不用了不用了，”当他拿过信，掏出几个铜子想要酬谢信使的时候，对方笑着拒绝了，“寄信的那位爷很大方，足足给了我两个银毫呢！”
“是么？”他拿到信一看，却变了脸色，一把拉住信使，“谁？寄信的是谁？”
情急之下他用力稍大，信使发出了杀猪一样的痛呼，说不出一句话来。左邻右舍都跑出来围观，孩子也从后院喊着父亲过来。他立刻知道自己失控，连忙放松了手臂，好言好语地问：“是哪位给我寄的信？”
“鬼知道！”信使却是愤愤地捂着胳膊，发现上面留下了深深的两个淤青手指印，抽搐着愤然回答，“那个人是晚上把信放在驿站里的！我看在两个银毫的份上给你送了过来，你这家伙却……”
“对不住对不住，”他连忙赔笑脸，拿出一个银毫塞给信使，“麻烦你再仔细想想？”
信使看到了钱，哭脸便收敛了，捏着银毫想了半日，只道：“他是赶着马车路过的，都没下车，根本看不到脸。那个人说话声音很冷很飘，皮肤特别白，别的也没什么特别的……对了，他的马车上好像有一口棺材！”
“棺材？”他愕然，手不由自主地一抖。
“是啊！”信使拍了一下大腿，“半夜打眼看到，可吓了我一大跳。”
信使走后，他一个下午都没有说过一句话。邻居里有好事的过来闲言打听，被他挡了回去，紧紧将信捏在手里不给人看到丝毫。直到儿子也被他打发出去后，他才小心翼翼地关上门，将那封信拿出来重新细细看了一遍。
信上只有几个字：风，安否？
没有抬头，没有落款，但是上面的字迹便是天地间独一无二的证明。一笔一划，锋芒毕露，仿佛一道道长戈利剑，似要刺破纸面直跳出来，令他血流加速无法呼吸。
十年了……被卷入那次残酷的宫廷内乱之后，昔年震动天下的北越组织早已残破零落，再无幸存。蜗居这个穷乡僻壤那么久，就当他几乎以为自己将要平静地老死在这个村庄时，一张轻飘飘的纸，将他的余生从此打破。
他知道那个人是谁——是的，那个昔年叱咤天下的北越雪主，居然还活着！
怎么可能？当初，明明一个人都不曾活下来啊！男人抚摸着自己伤痕累累的骨骼，只觉得心跳得非常快。十年前最后那一场搏杀历历在目。
他们立下了汗马功劳，帮助二皇子白烨登上皇位，却在庆功宴上被下了毒。所有的同伴们几乎死伤殆尽，血流成河，尸骨成山——当白帅手下十二铁衣卫的那一刀斩下来时，他往后习惯性地一闪，然而后腰上却受了重重一击。
“躺下！”一个声音低喝。
那是白墨宸的声音。他蓦地醒悟，立刻往后一躺，倒在了血泊之中。是的……他怎么能反抗呢？此刻，他应该第一个躺下才是——因为那注入同伴酒杯的毒酒，是他亲手倒的。
他倒在了地上，看着尸体一具具堆叠起来。一个接着一个的同伴倒下，被乱刀分尸。北越雪谱上的人，原本个个都是独挡一方的高手，然而此刻却被毒药侵蚀，身手也变得滞重缓慢，被白墨宸的手下一个个诛杀。
好多的血啊……就像是永远也流不尽似的。
他沉默地看着这一切，只觉得后腰疼痛无比。然而，直到组织里和他最熟悉的克清也倒下，在他身边呻吟的时候，想起昔年曾经并肩出生入死的兄弟就在身边死去，他一时间再也忍不住心头汹涌的热血，便想要站起身来。
然而就在那一瞬，一把刀挥了下来，克清的人头飞到了他的怀里！
“你若敢站起来，便是与我为敌！”握刀的男人一脚踩在了他的胸口，眼神冷酷威严，“你什么也不用做，只要给我躺下装死！否则便别怪我没有遵守承诺。”
承诺……他猛然一颤，仿佛忽然间身体里没了力气，颓然倒下。
身边的杀戮还在继续，惨叫，呻吟，骨肉分离的声音声声入耳。他紧闭眼睛，不让自己去看，去想——然而这种可怕的声音却在耳畔持续了很久，仿佛永远没有尽头。直到现在，他每一夜一闭上眼睛，便仿佛回到了那个屠杀的现场。
那一夜过后，曾经名动天下的北越就彻底消失了。
所有人都死了，唯有他，被放回了故乡——白帅果然还是信守诺言的，居然真的在所有人都被灭口之后，独独放走了他一个人。
无论付出怎样的代价，他毕竟回到了故乡。
那之前，他曾经对雪主提出想金盆洗手退隐江湖，然而这个念头刚冒出来就被狠狠批驳。因为在北越这个极其神秘的组织里，人和人只要一旦加入便永生无法退出，唯一的出路，便是成为一个绝顶的杀**手，永远的杀下去。
然而，他早已厌倦了。
仿佛是看出了这种暗藏的厌倦，空桑那个一人之下万人之上的元帅某一天居然找到了他，提出了一个交易——为了自由，为了故乡，为了摆脱这永无止尽的杀戮，他终于决定出卖了所有人！
如今，已经苟延残喘那么多年了。昔日已经远去，故人已成白骨，宝刀尘封，早已生满了锈，当他自己也几乎成为白骨的时候，雪主却忽然间重现世间，给自己来信。他，是已经洞察了自己昔年的背叛么？
可是，他又怎能知道自己如今已经成了这个样子……
双鬓花白的男人反复地看着那只有一行字的信，眼神变幻。许久，他抬起头，看了一眼远处的青木塬，咳嗽着，冷冷的神色流露出一丝感伤。馨，原本我以为能在这里陪伴你终老，谁知道还是身不由己，握过刀剑的人，终究要死在刀剑之上。
可是无论如何，在离开之前，我一定要见上你一面。
外面远远地传来狗吠声，后院自家的狗也跟着叫了起来。男人仿佛苏醒一样醉醺醺地站起身，走到窗下收了一排风干的鱼，朝着外面的路上看了看，最低嘀咕着骂了一句：“小兔崽子……死哪里去野了，那么晚还不回来！”
他走路的姿态有些怪异，缓慢而滞重，四肢似是非常不协调，连取下鱼干这种简单的动作都做得吃力无比。好容易取下了三个，啪的一声，杆子滑落，剩下那些穿在上面的鱼统统地掉到了地面。
男人嘴里喃喃骂着，吃力地弯腰去捡。然而努力了几次，却怎么也弯不下腰，手指在离开地面一尺的地方够来够去，就是无法捡起。
“他娘的，”男人含糊地骂。
就在这时候，一阵急促的脚步声划破了寂静，院子柴门被哗啦一声推开，穿着补丁单薄衣裤的孩子穿过篱笆扑了过来，一把抱住了他，全身颤栗，几乎把酒醉的男人撞了个踉跄，失声喊：“爹……爹！”
“干什么？”男人却暴躁起来，一个窝心脚就把儿子踢了出去，“兔崽子，半夜三更的才回来，鬼哭狼嚎的，又想讨打么？”
那个惊慌的孩子本想跑回家里对父亲说什么，然而还没开口，父亲的拳头却接二连三地落了下来，。他连忙躲在一边，抬起双臂死死地护住头，咬着嘴角忍受，一声也不敢吭，似乎早已习惯了这种虐待。
直到父亲停下来喘气，缩在地上的孩子才怯怯地开口：“爹，刚才……我在水边钓鱼，结果……结果看到水里出来了一个怪物！一个满身是金鳞的怪物！”
“怪物？活见鬼了吧你？”男人嗤之以鼻，吐着酒气，把儿子往外一推，“小兔崽子……渔网呢？哪里去了？”
“啊？”孩子一震，露出惊慌的表情。
“快去拿回来！要是弄丢了的话看老子怎么揍你！”男人醉醺醺地握着拳头往前走了一步，吓得孩子一个哆嗦，往后下意识地退了一步，然而又带着哭腔道：“爹……水里，水里真的有怪物！我不敢去……”
“不去？不去老子打死你！”男人厉声，挥拳把孩子打了个趔趄，“我祁连钺的儿子……怎么、怎么会是这种哭哭啼啼的孬种！”
那一拳打得狠，孩子不敢再停留，终于哆哆嗦嗦地推开门，重新朝着水边跑了过去。
“没用的小兔崽子！”男人嘟囔着，重新俯身去捡起那些掉在地上的鱼干，然而受过伤的腰怎么也弯不下去，他一连尝试了几次，渐渐连气息都喘得粗了起来，全身打摆子似地摇来摇去，却还是抓不到地上的鱼干。
一只手忽然伸过来，悄无声息地替他捡起了那些鱼干。
“谁？”男人失声，骤然抬起头来。
月光很亮，穿过了窗棂照进来。眼前站着一个风尘仆仆的旅人，穿着黑色的长衣，风帽兜住了头发，只露出深陷在阴影里的苍白面颊和湛碧色的眼睛。那个人站在门外，弯下腰，替他捡起了鱼干，拿在手上，沉默着递给了他，没有说一句话。
男人看了他一眼，没有接，忽然往后退了一步。
他方才衰弱迟钝得连弯腰都做不到，然而这一退却居然快如闪电！在转瞬之间他已经退到了堂中那一张破败的桌子旁，后背靠了上去，右手背过身，抓住了墙壁上挂着的一幅年画，只一拉，只听喀喇一声，一道银光忽然如同流星一般掠了过来！
旅人吃了一惊，显然也没有料到在此地会忽然遇袭，在电光火石之间身形一侧，那道光瞬地穿过他的袍袖，差点洞穿了身体——那是一支青铜箭簇，手指粗细，被劲弩发射出来，几乎就穿过了他的手，犹自在指间嗡嗡震动。
那个男人扯下了年画，壁上赫然露出了一把挂着的短刀！
“打扰了，其实我……”来客拔出箭簇看了一眼，试图和这个男人沟通，然而话没有说完，脚下的地猛地一空，地板移开，一个陷阱骤然出现，将人陷了进去！
——这个简陋的乡间村舍里，居然处处埋藏着陷阱！
男人的脚猛地一顿，暗门应声关闭。此地的主人退了一步，俯视着脚下合拢的地板，厉声喝问：“你是谁？”
握在他手里的是一把刀，长三尺，阔二指，刀柄上生了锈，然而刀锋却依旧亮如一泓秋水，闪着蓝莹莹的光，显然是淬过了剧毒——当一握住那把刀，那个男人的手在瞬间变得稳定无比，因为酒醉而浑浊的眼神也刷地清醒过来，露出了一种锐利的光芒。
那种眼神，绝对不是一个朝野村夫所应该有的。
然而，那个被机关困在地下的旅人没有回答，空荡荡的房子里甚至没有一丝声音，就像是那个人不曾出现过一样，透露出一股诡异的气息。
“回答我的问题！”男人跺着脚，眼里涌出了杀机。他抬起手旋动桌子底下一个机簧，地底下顿时传出一阵令人心悸的刺耳声音，仿佛有无数利刃相互在摩擦。那个地窖里设置了精密的机关，可以让坠入的人毫发无伤，也可以让其体无完肤。
可令人吃惊的是，利刃在地下滚了一圈，还是没有听到一丝声音——没有惨叫，没有哀嚎，甚至连刀锋入肉刮骨的声音都听不到。
男人的眼里露出了一丝吃惊——在十年前刚回到故乡的时候，为了对付可能追来的仇家，他精心设置了这个机关，任何闯入的猎物从未有过逃脱，而这一次难道失了手？可是方才他明明看到那个旅人跌了进去！
地板下没有丝毫声音，他在房间里默然听了半晌，终于缓缓抬起脚，拍了拍地面。
“咔哒”一声，地窖的门重新打开，里面黑沉沉的，没有丝毫声响和光亮——男人手握刀柄，警惕得宛如一只在黑暗里踱步的猎豹，小心翼翼地上前查看。
那一瞬，打开的地窖里忽然吹出了一阵微微的风，令人打了个寒颤。
男人瞳孔下意识地收缩，右手轻轻地反转刀锋，斜斜向下。仿佛觉察到了前面的危机，后院的狗大声叫了起来，引得村子里的一片狗吠。
“何苦如此待客呢？”黑暗里，忽然听到一个平静而温和的声音道，“在下并无恶意。”
那个人是怎么出来的？男人猛然一惊，连头也不回，朝着声音来处一刀斩下。虽然已经接近十年没有拿过刀了，但是这一击依旧犹如雷霆，在黑暗里一闪即没。
然而，刀落空了。这一刀，他居然连对方的衣角都没有碰到！
“好身手！”黑暗里有人鼓掌，清朗疏落，“刀意如电，来去无痕——这样的刀客，只怕云荒也不会超过五个。”
他转过头，看到房间里站着一个人，正是方才消失的那个旅人。
那个奇怪的旅人站在那里，面色安然地看着此地的主人，脸色没有丝毫的愤怒和惊恐，就像是从未在这片地面上离开过一样——虽然隐居多年，男人还是对自己的身手有足够的信心。然而即便如此，此刻，他甚至无法判断刚才那个旅人是否真的跌入了地窖，又是否是从地窖里悄然离开！
这样的差距，实在是令人没有丝毫的获胜侥幸。
男人不再说话，只是握着刀缓缓后退，移向了院子门口。与此同时，旅人却对着此地的主人微微一躬身，道：“在下不过是一个过路的客人，想找一个落脚地方过一夜。整个村子里只有你家的灯亮着，一时冒昧就走了进来——还望见谅。”
他的语气宁定，有一股奇特的令人安静的力量。
那只握刀的手却没有松开，男人眼里闪烁着兽类一样的警惕，定定地打量着来客，片刻开口，以一种冷涩的声音道：“别胡扯了……以为我看不出来？呵，普通人，会带着辟天剑？你是从帝都来的吧？”
辟天剑三个字一出口，对面旅人的神色也终于变了。
这个男人，居然认得辟天剑！他是谁？
“你究竟是谁？来这里做什么？”然而不等他发问，男人却警惕地追问，宛如一只全身绷紧的豹子，恶狠狠，“是谁派你来这里找我的？白墨宸还是雪主？——他娘的，都十年了！你们还不肯放过我么？”
白墨宸？显然没有料到这个乡野村夫嘴里还会吐出这两个名字，旅人有些意外，刚想说什么，忽然听到了门外传来踢踢踏踏的脚步声，一个欢悦的声音叫着：“爹！爹，你看！快看啊……”
月下，孩子一手拖着渔网，一手拎着沉甸甸的鱼篓，从外面的小路上一路飞奔进来，满心欢喜：“天啊，居然网到了那么多鲫鱼！明天拿去卖了，可以换酒给爹——”
话音未落，一个黑影扑来，厉喝：“快出去！”
孩子还没有反应过来，眼前一黑，紧接着又挨了一脚，身体往外直飞了出去。那一脚之狠远远超出他平日所挨的，他哇的一声跌落在在台阶下，痛得大哭起来。
“快滚！”父亲的语气比平日更加粗暴，吓得他打了个冷战。
定了定神，孩子才看到房间里还有另一个人，正在和他父亲对峙。一看之下，他不由得失声叫了起来，恐惧万分：“怪物！爹，这就是我看到的那个水里出来的怪物！……他、他怎么到家里来了？！”
“别废话，快走！”男人握着刀堵在门口上，防备着旅人越过自己奔向儿子，一连声的怒斥，“小兔崽子！别愣在那里，快跑！——他妈的，快跑啊！”
那个孩子一个鲤鱼打挺站了起来。然而，他不但没有跑，反而往里冲了过来。他个头不高，身体也瘦小，然而这一跑却快得像一头小豹子，一头撞了进屋，手里拿着一把鱼叉，往那个旅人的腿上便扎了下去，嘴里怒骂：“怪物！快从我家滚出去，不许害我爹！”
那一瞬间，这个瘦弱的孩子身上凸显出了巨大的勇气，令两个男人都为之一惊。旅人只是微微抬了一抬手腕，孩子还没近身，只觉得手里一股大力凭空涌来，手腕一震，那把鱼叉便飞了出去，噗的一声扎在梁上。
父亲大吃一惊，不等孩子冲到旅人面前，左臂一伸，将他凌空提了起来，一把拉到了身后，怒骂：“兔崽子，你，你疯啦？”
“……”旅人看着这一对剑拔弩张的父子，忍不住苦笑起来，“两位，在下真的并没有丝毫敌意，何必如此？”
然而，虽然他及时地示好，或许是因为看到自己的儿子卷入了其中，男人的眼神又变得充满了杀机。
“唉……”旅人想了想，回过手，用手里的箭簇挑开了头上戴的风帽——那一瞬间，一头蓝色的长发飞扬而起，在陋室内猎猎迎风，璀璨不可方物。
“鲛人！”男人失声惊呼。
——月光皎洁，然而眼前这个客人的容颜，竟然映照得月光都失去了色彩！他也算是见过世面、走遍了云荒的人，但在他记忆里，却居然找不出一张脸及得上眼前这个人的一半！
这样的外貌，这样的发色，的确只是存在于传说里的鲛人。
“是的，我从海国来，”旅人微笑着，把那支拔出来的箭交还给了他，“我和云荒、和白墨宸素问都并无丝毫关系，请别误会。”
男人疑虑地看着他，还是下意识把儿子挡在了身体后面，握着刀：“那你的剑……”
“这把剑并非我原先所有，也是别人传给我的。至于来历，恕在下不能细说。”旅人抚摸着剑柄，“而且，阁下不曾听说么？——就在半个月之前，白帝白烨驾崩了，白帅挂冠归隐，宰辅素问也意外身亡。”
这个消息显然还是第一次传入这个偏僻的深山小村，男人一听，果然脸上的疤痕狠狠抽搐了一下，失声：“不会吧，白帝、宰辅和白帅，真的都死了？……怎么可能！”
“是。”旅人叹息，“不信，你可以自己去神木郡的郡府打听一下。”
“哦……难怪雪主他忽然又出现了。”男人打量了他半天，暗自松了一口气，“那么，你真的和那些人没关系了？”
不管对方是不是说了真话，然而方才的那一瞬间，以他那样惊人的身手，的确是可以不费吹灰之力地把自己和嘉木同时杀死的——然而，他却没有，却在不停地示好。既然如此，自己再剑拔弩张就有些说不过去了。
“在下只是路过这里，想找一个地方落脚休息一晚上而已。明天也就要去青木塬了。”旅人叹了口气，似乎对引起了这一对父子如此大的不安而感到抱歉，拱了拱手，“既然如此，就不多打扰了。告辞。”
男人的脸色猛地变了一下，没有说话，眼神有些闪烁地看着那个旅人的背影，不知道想着什么，嘴唇微微哆嗦起来——青木塬！
这个陌生人说，他要去青木塬？！
他没有来得及说什么，那个旅人已经走到可门口。孩子忽然冲了出来，怯怯地开口问：“鱼篓……鱼篓里的鱼，是你弄进去的么？”
听到孩子的问话，旅人回头微微笑了一笑，他的笑容温暖而虚无，有一种纯净的力量，似乎让这个寒夜的风都暖了起来，“就算是我打扰贵处的一点歉意吧。”
他没有再说什么，转身走入了黑夜。
“这位客人！”忽然间，身后的男人咳嗽着，低声开口了，“孤村荒凉，没有什么客栈。如果不嫌弃舍下简陋，不如留下来歇息一夜如何？”
旅人有些意外地回过头来，看了一眼那个男人。此地的主人没有说什么，手里捏着那一封信，在夜风里恳切地望着他，似乎忽然间改变了主意。
—
深夜留客，重开酒席。
酒已经没有了，上来的只有茶。神木郡出产好茶，然而杯中的茶叶却是微微泛黄，也没有清香，泡出来苦涩不堪，应该是隔年的陈茶了。
“抱歉，家里真是没什么好招待的……酒今晚刚被我喝完了，咳咳。”男人似乎也觉得有些不好意思，咳嗽着，“等下我让嘉木再去把鱼给煮了。”
深夜里，万籁无声，只有后院里那条老狗不停地叫。旅人还没说什么，男人却骤然不耐烦起来，回头大喝：“嘉木！替我去后院，把那条乱叫的狗宰了给客人下酒！”
旅人愣了一下，以为对方只是随口说笑。然而孩子显然知道父亲的说一不二，身体颤了一下，站在那里没有动，脸色刷的苍白，结结巴巴地道：“可……可是，三花是从小养到大的啊！爹，别杀它，我们吃鱼吧？”
“让你去你就去！还不赶紧滚？”男人暴躁地拍着桌子，指着后院那条不停吠叫的狗，“它已经老得快掉牙了，不吃了，难道你还想给它养老送终不成？”
“不必劳驾了，”旁边坐着的旅人连忙伸出手，劝解，“在下一贯不吃荤，就不用麻烦找菜来下酒了——狗是有灵性的牲畜，吃不得。”
“不吃荤？”男人有些愕然，回头看着这个脸色苍白的俊秀年轻人。
“是的，除了鱼类之外，我从小只吃素，也不怎么喝酒，”旅人道，对着如释重负的孩子微笑，“你就去蒸几条鱼来吧。”
“好！”孩子喜出望外，一溜烟地提着鱼篓往后面灶台跑。
“这个小兔崽子……呸！”男人看着儿子的背影，喃喃自语，“怎么会是娘们似的脾气？男儿到死心如铁，为了一条狗哭哭啼啼，将来难成大器！”
旅人却是一笑：“像阁下这样的高手，生出来的儿子又怎么会是娘们呢？”
他说的轻松随意，然而男人眼神刷地亮了，有肃杀之气一掠而过。他猛然从桌子旁站起，定定地看着对方，就像是一只要扑食的猎豹。然而旅人面不改色，只是指了指放在一旁的那把刀，淡淡：“这东西上有血腥气，只怕以前射杀过不少人吧？”
他抬头微笑：“眼神和杀气可以隐瞒，但兵器是不会隐瞒的。”
那个男人看了一眼自己的*****，眼神微微一变，吐出了一口气：“就知道阁下不是普通人，果然好眼力……”
旅人微笑不语，并不继续追问。大野藏龙蛇，云荒之大，自然多有奇人。既然这个人选择隐居在此地，那么必然是有自己的原由。如果对方不说，自己也不方便多打听。
然而，他虽然不语，但那个男人迟疑了一下，肃然拱了拱手，坦然介绍：“在下祁连钺，昔年也曾是个游侠，如今不过是一介废人，让阁下见笑了。”
“祁连钺……阁下当初用的，肯定不是这个名字吧？”旅人微笑着，也简单介绍了一下自己，“在下溯光，海国人，路过云荒，有幸与阁下有一面之缘。”
“海国……”祁连钺喃喃，一拍桌子，叹息，“我年轻的时候，也算是纵横四方浪迹天涯，去过不少地方，然而却偏偏没去南方的碧落海……如今只怕这一辈子也没有机会再去了吧？”
那个叫溯光的鲛人摇了摇头，微笑：“人类的一生有一百年，而如今阁下四十岁不到，余生尚自漫长，轻言一生未免过早吧？”
“你不会没看出来吧？”祁连钺苦笑着，指了指自己的腰，“我的腰椎曾经彻底断裂，差点就成了终身瘫痪的废人。如今虽侥幸能重新站起来，却连弯下腰都不容易，更不用说别的——已成废人，谈何搏浪出海？”
溯光看了他一眼，道，“请容在下冒昧了。”
不等对方反应过来，他迅捷地伸出手指，轻轻搭了下对方腕脉。他的手指是冰冷的，令祁连钺下意识地颤了一下，背后一阵冷汗——这个鲛人的速度是如此惊人，如果他不是只要搭脉，而是直取自己的咽喉，只怕自己也无从阻挡吧？
溯光停顿了片刻，松开手来，摇摇头，不说话——是的，这个男人体内的气脉已经完全断了。大约在十年前，他整个身体的奇经八脉被一种可怖的力量震断，如今连内息和骨骼都不连贯，论体力，只怕连普通农夫都比不上。
“可惜。”他轻声叹息。
“不可惜，”祁连钺眼神坦然，道，“幸亏这一身的本事废了，否则我可能就这样死在外头，连这几年的安然生活都享不到。可怜嘉木他娘……”
刚说到这里，孩子从后屋里跑了过来，祁连钺便立刻住了口。嘉木小心翼翼地端着一个竹子做的托板，上面架着一口粗陶小锅，热气腾腾，却是三尾新蒸好的鱼——也没放什么作料，就加了一点姜末和葱花，却是鲜香扑鼻。
“爹，快趁热吃吧！”孩子语气欢悦，一边将碗筷布置好，又重新添了茶，手脚麻利地将父亲照顾的妥妥当当，然后夹了一条鱼放在祁连钺面前的碟子里。
“没礼貌！”祁连钺敲了一下儿子的头，呵斥，“也不招呼客人先吃？”
“哦……哦，叔叔也请吃吧——”祁连嘉木缩了一下脑袋，这才回过神，对着溯光笑，“家里穷，没什么好东西招待。”
溯光微笑着看着这个乖巧的孩子，眼神温暖，神色却虚无。
“怎么才一个下酒菜？”祁连钺看看桌面上实在是有些寒碜，便开口吩咐：“去，把我吊在后屋梁上的那个盒子拿下来。”
“啊？”祁连嘉木有些吃惊，“现在还没到过年呀！”
“今天有贵客，”祁连钺一拍桌子，“让你拿就拿！”
在溯光来不及说不必的时候，嘉木已经猴子似地窜了出去，跑到房间后面的一根柱子上，拍了拍五尺高处的一个地方——只听喀拉拉一声响，不知道哪里的机关被触发了，转瞬从梁上垂下下了一个沉甸甸的盒子。
溯光在前面默默地看着，没有说话。
这间简简单单的农舍，不过几十坪的大小，里面却居然机关遍布，步步惊心，似是此地的主人为自己筑起的一个严密的城堡，守护着自己和自己的家人。
这个白发男子，到底有着什么样的过往？
嘉木小心地抱着那个匣子过来，放在了桌子上，眼巴巴地看着，嘴里咕噜吞了一口口水。匣子里透出一股奇异的香味，似是肉味，浓郁而诱人。
“家里虽然简陋，但这件东西倒也足可款待贵客。”祁连钺说着，动手打开了匣子——那一瞬，浓烈的气息扑鼻而来，令溯光都哦了一声，脱口而出：“肉芝？”
匣子里的是一团金黄色的东西，用红丝线扎着，形似灵芝，散发出异香。那一朵灵芝本来大约有三尺长，然而此刻匣中剩下的不过半尺，断口处有刀削的痕迹。
“好眼力。”祁连钺赞扬了一句，从匣子里拿出一把小小的银刀，一刀下去，整齐地从肉芝上切下了厚厚一块，放在了溯光面前的碟子里，“尝尝看。”
银刀切下之处，那朵肉芝似是抽搐了一下，发出了细微的声音，切口处出现了细密如牛毛的血丝。然而刀锋过后，肉芝仿佛有生命，迅速自我痊愈，金色重新覆盖上了切口，甚为灵异。
嘉木睁大眼睛看着这一幕，眼里露出了微微的恐惧。
“爹……”他喃喃地开口，嘴角开始抽搐，言语不清地道，“这……这肉芝，是不是在动？它……它会不会疼？”
那一刻，溯光忍不住暗自一惊，仔细地看了看这个孩子。月光下，他可以清楚地看到嘉木的眼睛深处蒙着一层灰色，脸色青白，气色极其不好，似有隐疾。
“他奶奶的，我说这个小兔崽子一点也没男人气吧？”祁连钺蹙眉，不耐烦地对着儿子叱喝，“每次看到切肉芝还会吓成这样！真没用！”
仿佛闻到了肉芝的气味，屋后的狗也开始叫的更大声，有些骚动不安。
“传说肉芝生在南迦密林深处人迹罕至之地，喜雨露湿意，不能见丝毫阳光，见则必瞬间枯萎，”见多识广如溯光，也忍不住称赞了一声，“传说肉芝长得极慢，十年才能长出小手指大么大的一点，能有如此巨大实为罕见——传说大的肉芝有神效，堪比慕士塔格峰的雪罂子，是极其珍贵的药材，千金难买啊。”
“果然是高人！”祁连钺击节赞叹，“来来，请用！”
“如此，多谢美意。”溯光微笑，一边用筷子夹起了一小块。然而，还没有送入口，溯光的脸色忽然一变，似乎是闻到了极其无法忍受的气味，立刻将筷子放下，捂住了嘴巴。
“怎么？”祁连钺吃了一惊，连忙跟了出去。
溯光疾奔出庭，将咬下的那块肉芝吐出，在冷月下深深呼吸，片刻才说出话来：“这……真的是肉芝么？”
“不是肉芝是什么？”祁连钺愕然。
“说实话，我在海国并未见过类似的东西，也只是凭着古籍记载辨认它的外表而已。”溯光蹙眉，摇了摇头，“这个东西外形酷似肉芝，只是不知道为什么，感觉好像哪里有什么不对头似的……这种味道，似乎并非灵药所应该有的。”
“放心，这东西绝对没毒！”祁连钺显然理会错了他的意思，立刻用筷子拈了一片，坦然吃了下去，“你看，我就是靠着吃这东西，几年来逐渐把伤病都养好了。”
让断裂的腰椎重新生长，让瘫痪的人重新站起——这已经不是普通药物能做到的了，必是某种稀世罕有的灵物，如慕士塔格峰上的雪罂子，或者传说中的龙心血。
“我不是说肉芝有问题，”溯光摇头，“只是……”
话说到这里，他却不知道怎么往下解释——在方才那一瞬，他似乎直觉到了某种极其不详和黑暗的感觉，令人窒息。肉芝是天地灵物，怎么会有这种感觉？更何况祁连钺似乎完全没有感觉到异常，吃了多年，身体也逐渐痊愈，也足以见证这并不是不祥之物。
“算了，”溯光摇了摇头，只道，“在下无福消受，只吃鱼便好。”
祁连钺有些诧异，但也不再勉强，有些扫兴地让嘉木将肉芝放回去——这匣子里的肉芝原本应该有三尺高，然而此刻已经只剩下半尺不到了，估计也吃不了一年就该没了。祁连钺在合上盖子前看了一眼，目光里有隐忧。
一回头，却看到嘉木躲在屋子后，盯着桌子上的肉芝，眼里露出一种奇特的恐惧神色，舌尖轻轻地扫过下嘴唇。祁连钺以为他是贪嘴，没好气地叱了一声：“去去，小兔崽子，快滚回去睡觉，我和这位叔叔还有事情要谈。”
然而嘉木却哆嗦了一下，往后退了一步，连后脑勺撞到了柱子也不觉得疼，只是拼命摇着头，左侧唇眼的歪斜更加明显了，喃喃：“不……不要。不要吃。”
“啰嗦什么？不吃你的病会更厉害！”祁连钺看到儿子躲躲闪闪的眼神，心头一下子腾起了一股怒气，二话不说大步过去，一把抓住了他细弱的脖子拎了过来，“来，给我把这里切下的全吃掉！”
“不……不！”孩子被按在桌上，却拼命扭着头抵抗，“它、它是活的！”
“别动！”祁连钺的脾气极差，顿时暴躁起来，硬生生捏开了他的下颔，一边将肉芝塞入一边怒骂：“不吃？你想怎样？想死么？臭崽子！”
嘉木无法抵抗，却是满眼眼泪，哭得上气不接下气。
祁连钺用粗暴的方式逼迫儿子吃完了肉芝，刚一松手，嘉木便脱力般的瘫软在地上，用手捂着嘴，深深地弯下腰去。“不许吐出来！”祁连钺眼疾手快，一脚踢在他背上，将儿子踢了一个趔趄，一把捂住了他的嘴巴。
嘉木趴在地上，瘦小的肩膀一起一伏，似乎经历着极其痛苦地煎熬。直到一刻钟后，他的呼吸才渐渐有了规律，啜泣着，歪斜的眉眼也渐渐的恢复了正常。祁连钺松开了手，往后退了一步，看着儿子。
“我不要吃……爹！我不要吃了！”嘉木哭叫着，
“良药苦口。每次吃肉芝都要哭哭啼啼，真是的！”祁连钺皱眉，“要知道这种稀世良药不知道多少人想吃也吃不到……快给我滚回后面睡觉去！”
嘉木抽泣着，垂着头走回后面卧室了，一路上用手背擦着眼角。
前面的房间里便只剩下他们两个人，月光如霜，映照着破落的房间。溯光看了一眼嘉木的背影，眉间露出一丝沉吟，却没有说什么。
“你看出来了吧？”祁连钺低声，点了点自己的脑袋，“嘉木这里，有点病。”
溯光点了点头——方才，个孩子的眼角在不停地微微抽搐，让清秀的小脸显得分外的奇怪，瞳仁里有一种淡淡的死灰色，显然是脑部的一种疾病导致。
“他娘死后，嘉木不知道为何就这样了，最近几年越发厉害。大夫说他脑袋里长了一个瘤子，只怕是好不了了。”祁连钺喃喃，有些失神地看着窗外的月色，停顿了许久，忽然道，“其实我留下阁下，是有一事相求。”
溯光看着他——这个人，难道是想求自己替儿子看病么？可是他不是医生，龙血只能解毒而不能治病，又能有什么法子？
然而祁连钺深深一礼，开口道：“请阁下带我去青木塬。”
“去青木塬？”溯光微微一惊，“你要去那里？”
“是的——刚才你不是说过，天亮了你就要动身离开这里，去往青木塬么？”祁连钺看着他，眼神殷切，“既然如此，那就带上我吧！”
溯光蹙眉，有些疑虑地看着这个男人：“青木塬并不是什么好的所在，虽然那里盛产肉芝和各种珍贵药材。为何要去？”
“我知道。那个地方很邪门，”祁连钺苦笑了一声，“这里方圆数百里的人都视这个地方为禁地，从未有人敢进入。所以，我只能请求你这样的过路客人带我前去——而且阁下的身手之高，实在是我平生仅见，一定有能力抵达那个地方。”
溯光没有说话，只是低下头看了一眼自己的掌心。那个命轮还在缓缓转动，那一支发光的标记一直指向东北方，有灼热的错觉。
“一定要去那里？”他问祁连钺。
“一定。”祁连钺断然回答。他的语气是如此的坚决，令溯光眼神微微一动，追问：“为什么？”
祁连钺迟疑了一下，声音止不住地低了下去：“因为……素馨在那里。她五年前进了青木塬，再也没有回来。”
“是尊夫人么？”溯光沉默了一下，“她为什么要去那个地方？”
他问得直接，祁连钺的身体晃了一晃，颓然坐下，沉默了许久，仿佛是终于下了决心，抬起头看着他，开口：“阁下是海国人，可能没有听说过北越吧？我说的不是北越郡，而是另一个组织的名字？”
“北越？是多年前出现过的那个杀**手组织么？听说里面高手如云，北越雪主在传说中更是堪于剑圣门下媲美，只是可惜昙花一现。”溯光回答，补充了一句，“不过，在十年前白帝白烨登基之后，那个组织就神秘地消失了。”
“阁下果然不是普通人……连这些都知道。”祁连钺感慨，凝望着隐没在黑暗里的伽蓝白塔，抬起手轻轻抚摸着自己脸上那一道深可见骨的伤疤，语气低沉，“可能，我已经是除了雪主之外北越里的最后一个幸存者了吧？”
溯光的眼神微微一动，看着面前的白发男子：“阁下是北越中人？”
“我曾经的名字，叫做逐风，”祁连钺喃喃，“早已没有人记得了吧？鸟尽弓藏啊。”
“……”溯光沉默地听着。不久之前，他还刚刚从对方口里提到过的那个地方离开——帝都伽蓝，白塔伫立的地方，云荒权力的中心，充斥着种种欲望。眼前这个男人原来正是从那个地方回来，难怪有着这样的眼神。
那是历经诱惑和生死之后，百炼成钢的淡然。
“我活下来了，拼着最后一口气爬回了这里，想死也要死在故乡，”祁连钺低下头去，摇了摇头，黯然，“在年轻的时候，我想要出人头地，野心勃勃，抛下了新婚不久的素馨出外闯荡——那时候她才嫁给我不到三个月。我以为她肯定会改嫁，可是……”顿了顿，那一瞬他眼里有泪光：“当我垂死挣扎着回到这所破房子门口，用最后一丝力气敲响家门的时候，门里居然还有灯光！——我看到我的妻子坐在灯下缝补衣服，桌子上放着一篮新剪的韭菜，一切，居然都和我离开时一模一样！”
那一刻，溯光看到有一滴泪水沿着他疤痕丑陋的侧脸，缓缓滑落。
祁连钺苦笑着：“唯一不同的，是有一个小男孩缠着她说话。去了那么多年，在回来的时候，才知道我有了儿子，而且已经快八岁了！——我有了儿子，我的妻子还在家里！那一刻，我真的觉得就这样死去也值得……”
溯光点了点头，心里也有淡淡的感伤。
“我就这样昏在了门口。”祁连钺喃喃，“我都不敢相信自己受了那么重的伤，居然还能再度醒过来。只是，从此就苦了素馨。”
“我死里逃生，却变成了一个废人。看遍了医生，都说我的伤势是无法挽救了——腰椎彻底断裂，胸部以下失去了知觉，只能永远躺在床上，连拉屎撒尿都需要人服侍。”祁连钺有些自嘲的苦涩，“在离开故乡时，我满怀信心以为能在外面闯出个名堂……没料到，最后却是这样的结局。”
“我虽然逃得了一条性命，却日日夜夜被伤病折磨，恨不得自杀解脱——然而看到八岁的儿子，却又舍不得。”祁连钺喃喃，摇着头，“我是一个北越的杀**手，到最后，却沦为了一个靠女人养活的废物！”
“我的脾气本来就不好，卧病后更是暴躁易怒……就在前一天晚上，还因为她做饭晚了一些而大发脾气，”祁连钺喃喃，露出痛悔的表情，一拳捶在桌子上，“谁知道她第二天一早就走了呢？她……她居然一个人去了‘那个地方’！”
“那个地方？”溯光蹙眉。
“青木塬。”祁连钺神色变得苦痛，抱着自己的头，“她是在天没亮之前走的。村里有人看到过她走进那片森林，身边只带着三花那条狗。那之后她再也没有回来——一个月后三花从林子里跑了出来，瘦得不成样子，嘴里叼着那一枚肉芝。”
溯光没有说话，沉默了下去。
那个叫做素馨的女人，早早的嫁给了当地的英俊青年，本以为能安分守己平平淡淡地相守到老。然而婚后不久就被丈夫抛弃在故乡，辛苦独自抚养孩子多年。好容易等到丈夫某天忽然回来了，侥幸保住了性命，却发现他已经是一个废人。
——可是尽管如此，她为了治好他的病，还是不惜走进了青木塬。
而这举世罕有的灵药，是那个女人最后给丈夫留下的礼物，也令他渐渐恢复了健康，终于能够摆脱瘫痪——而她自己呢？是不是至今被困在那一片据说无人生还的密林里，再也无法出来？她到底遭遇了什么？
“她走了已经三年了……”祁连钺低声，“我的伤渐渐好了起来，开始能和普通人一样做一些简单的农活养活自己和嘉木——但是这些年来，我没有一天不想着要去那个地方把素馨找回来。但没有任何个人敢靠近那片林子一步，我一个人无法成行。”
溯光沉默着，忽地问：“林子里到底有没有妖魔，你知道么？”“我也不知道，只知道进入过其中的人的确没有一个活着出来，”祁连钺看了一眼那片夜色里黑黝黝的森林，“有传言说那片林子里有魔物，它们不但会吞噬误入其中的人，还会引诱周围村寨的人走入丛林——当素馨失踪后，村子里的人因为恐惧，甚至在林子外三里地的地方筑起了墙，防止有再任何村里的人靠近那里。”
溯光点了点头。守着近在咫尺的林子，却无法打猎也无法耕作，的确是令人无法忍受——这一切，或许只有世代相传的恐惧才能解释吧？难怪这里的村民们日子过得如此艰苦。
“今天，我接到了一封故人来信，决定要在离开这里之前做这完件事。我一定要进那个地方找到素馨！”祁连钺看着他，眼神里又闪出亮光来，低声：“我看得出来，你绝对不是普通人……一定是上天可怜，令我遇到你。要是你再晚来一天，我就自己一个人闯进去了。”
溯光并没有说话，只是沉默着看着桌子上的杯筷——那几尾鲜鱼在寒夜里冒着热气，鲜美的汤扑扑地翻滚着，然而两人谁都没有动过一筷子。
“我进村子的时候，远远听到有人在吹埙，是你吧？”溯光凝视着手里的剑，低声，“那首歌的调子，是《仲夏之雪》么？”
“我不知道，”祁连钺有些茫然地回答，“那是素馨最经常唱的，听得多了，也就记住了——应该是这一带的歌谣吧。”
“仲夏之雪……仲夏之雪。”溯光的眼神渐渐变得辽远，不知道想到了什么，竟然露出了一丝哀伤，“很多年了啊……很久不曾听到了。”
冷冷的月光穿过窗户，落在他俊美无俦的脸上，有一种凄凉的意味。祁连钺看着他，一时间明白了什么，问：“莫非，阁下也曾经有离散之痛？”
溯光没有回答，只是抬起手指，轻轻抚摩着那一柄黑色的长剑，眼神温柔而哀伤，许久，才道：“不，我们从未离散。”
祁连钺下面想问的话，被这样短短一句回答给堵了回去，只能沉默。
“我的确是要去往青木塬，”溯光低头看着掌心，许久才开口，“我可以带上你。但到了那里之后，万一我接下来要去的方向和你有分歧，你就需要自己走完剩下的行程。。”
祁连钺喜形于色：“好！”
溯光只是抬起头看着他，声音低沉，一字一句地提醒：“但是，我只能带你一起进入那里，却绝不可能和你一起出来——而以你现在的能力，是不可能一个人走出青木塬的——你一定会死在那里面。”
“那有什么关系？”祁连钺咧开嘴笑了，牙齿雪白而锋利，有一种豹子一样的攻击性，“我在十年前就该死了……苟活到今天，这条命都是赚来的。何况嘉木也已经长大了，可以自己养活自己——我还有什么顾虑？”
溯光没有说话，只是缓缓地点了点头，手指轻轻抚过剑柄上那颗明珠：“好吧，那我就带你一程——明早出发。”
“明早就出发？”祁连钺却有些犹豫起来，“这一趟需要好好准备一些东西，能否稍等一两日，让我筹措完备？”
溯光却断然摇了摇头，看着掌心，低声：“不，我没有时间了。”
那一刻，一道光芒从这个旅人的手中绽放，在黑暗冷清的室内如璀璨的莲花——祁连钺吃惊地看到一个金色的命轮在那个人的掌心，仿佛活了一样的转动，发出耀眼的光华。其中的一支，定定指向青木塬的方向。
“唉……”溯光握紧了手，那道光芒便被他熄灭在了掌心。
“我本来只是一个过客，并不应该卷入你的事，”他对着夜空轻声，似是对祁连钺，又似是对着空气里不存在的某个人说话，“但是我明白一个人总是想寻找生命里早已错过的东西的感受——你是这样，我亦如此。既然是举手之劳，我也应该满足你的心愿。”
“是么？紫烟？”
没有人回答他，只有冬日的夜风吹起温暖的鱼汤热气，萦绕在身旁。
好多年了，你一直在我的伤口中幽居。
我放下过天地，却从未放下过你。
我生命中的千山万水，任你一一告别。
世间事，除了生死，哪一桩不是闲事？
第十一章 亡人村

    村的最后一盏灯也熄灭后，青木塬陷入了彻底的黑暗，只有皓月冷冠千山。月上有奇特的黑斑，宛如美人明亮眸子里的翳。
    ——月光深处，一对比翼鸟飞过，远远的消失在密林深处。
    “ ，你有没有觉得这片森林有一点不一样了？”鸟背上的少女问身侧戴着青铜面具的中年男人，有些愕然，“我总觉得哪里有点不对劲儿。”
     “那是当然的，森林是有生命的东西，总在变化。”广漠王回答，“阿九你都离开快五年了，小树都长大了啦！”
     “不，我说的不是这个……”琉璃在比翼鸟背上俯视着脚下连绵的大地，秀气的眉头微微蹙起，嘀咕道，“太奇怪了，在这里盘旋了几天，我居然还找不到云梦城——那么大一座城，不可能这样一下子不见了吧？”
     听到这句话，广漠王这才露出了肃然之色，转过头，看着身侧的少女，道：“我知道云梦城是在密林里随风飘荡的，所以这次回来不在原址也是应该。不过，如果连你都找不到，那是有点奇怪——以前出现过这种事么？”
     “没有，”琉璃有些丧气的摇头，想了想，辩解道，“不过，我也是第一次离开南迦密林啊！回来不认路也不稀奇吧？”
     “是的是的，”广漠王知道她的脾气，只能赶忙安慰她，“不急，我们再慢慢找一找——这该死的树林看上去哪儿都一模一样，要找起来还真不容易。”
     “要赶快找到啊！再不回去，姑姑要打断我的腿。”琉璃嘟咕着，趴在比翼鸟背上仔细的一遍一遍看着脚下的莽莽丛林。然而冷月下的崇山峻岭连绵无尽，哪里能看到什麽异样？片刻后，她颓然的松开手，懒懒地趴在了鸟背上，喃喃道：“还是找不到……搞什麽啊！那么大一座城，到底去哪里了？”
     广漠王眼里闪过了一丝忧虑，却没有说话。是的，或许琉璃说得对……是有什麽地方不对劲儿了。这样的反常，可能和当年隐族族长托付自己带走琉璃有着某种关系。
     “如果云梦城转移了，姑姑怎麽没有给我送来信息呢？就算姑姑没时间搭理我，但若衣她们四个也应该出来接我的呀！”琉璃百思不得其解，“这也太奇怪了吧？”
     广漠王沉吟了一下，建议道：“要么，我们先到三棵树那里看看情况？那里应该有隐族驻守，我记得当年离开时也是从那里沿着青水走出密林的。”
     “对！还是你聪明，我怎么忘了微雨姐姐她驻守在三棵树呢？”琉璃精神一振，“那个地址不会变，肯定能找到！天亮了我们就去吧……这麽晚了，如果去，说不定会被守护的神兽袭击，会惊动好多人。”
     “神兽？”广漠王有些吃惊。
     “嘿，当然，你以为我们隐族人的地盘是那么好进去的啊？”琉璃累了一日，趴在比翼鸟松软的羽毛里喃喃说着，不一会儿就昏昏沉沉地睡着了——她睡得香甜，却没有留意到头顶近在咫尺的冷月上，掠过了一丝暗淡的光芒。
     那是血一样的光，妖异而不祥。
    
    
     冬天的太阳升起的晚，第二天清早第一缕阳光透进窗户的时候，溯光醒了。他走到院子里，一夜的霜冻让水面结了薄薄的冰，仿佛一面镜子。他默默的凝视着冰面，眼神有些虚无。
     “醒的这么早？”身边有人问，“睡得安稳么？”
     转头看去，原来是此地的主人祁连岳 ，他正精神焕发地站在庭前招呼客人。溯光点了点头，弄碎了水池里的薄冰，掬水擦拭了一下脸和手，对刺骨的寒冷无动于衷——那么多年来，他一直居住在北海，这样的冷意又算什么？
     然而，他的手刚一接触到水面，那些薄冰就悄然融化了！那种灼热来自于他的掌心——越是靠近南迦密林，就越发强烈。他摊开手掌看了一眼，发现命轮依旧在缓缓旋转，发光的那一支指向东北角某处。
     那是星主的召唤，催促他迅速前去。
     到底发生了什么事？需要从天下各处召集人手？
     “准备好了么？”他将手擦干净，“我们马上要动身了。”
     “当然！”祁连岳眼里有亮光闪过，“这就可以走！”
     果然，他已经早早地换好了衣服——长发用丝带束好，身穿葛布夹袄，外加皮质的短款猎装，鹿皮的及膝靴，鹿皮手套，背后背着一把长弓，腰间还插着昨晚用过的那把银色短弩。他精神焕发，宛如一把出鞘的利剑，和昨夜那个颓废的醉汉截然不同。
     溯光的目光停留在他身后的那个行囊上，微微蹙眉。那是一个简单的包裹，是一种非丝非革的布制绒，看上去并不沉。
     “就这些行李？”他有些惊讶。
     “反正进青木塬也带不了太重的东西，不然连那一片沼泽都走不过去。”祁连岳拍了拍行囊，从容答道，“这里面的每一件东西都是精选过的，没有一件是不必要的——这几年我可天天琢磨着怎么进那片林子。”
     说到这里，他拿出了一双靴子给溯光：“这是我特制的鹿皮长靴，你换一下吧。”
     溯光有些愕然：“在雨林里穿这种靴子？走不了多远脚就会闷吧？”
     “有透气的小孔，”祁连岳解释道，晃了一下那双长靴，“而且这个也不是在林子里穿的，而是为了过沼泽地，进了林子，要换另一双鞋。”说到这里，他又拎出了一双鞋子——那是一种特殊的葛藤和布混在一起编织成的敞口鞋，轻巧灵便。
     他显然为这一次深入密林的旅途做了极其严密的准备，然而溯光却摇了摇头，谢绝了他的好意：“不用了，我不需要这些东西。”
     祁连岳愣了一下，笑道：“也是，阁下非寻常之人，估计真的不需要。”
     溯光只是点点头：“那么，上路吧。”
     他说得干脆，祁连岳点了点头，吹了一声口哨——只听后院里一阵嘶叫，一阵风吹来，绕着他们两人旋绕了一圈，然后扬足而立。
     “我们要进那片林子，还需要坐骑。”祁连 说。
     溯光定睛看去，发现那是一种奇特的马，全身乌黑，高不过四尺，比西荒出产的骏马矮了足足一半，就像是袖珍的马驹。然而这些马骨骼均匀，四肢粗而壮，毛色光亮，匹匹矫健。
     这些马显然被训练得很好，此刻正整齐地站在那里等待主人的命令。
     “这种马叫做‘骊’，传说是天阙山上的天马和山林野马杂交的后代。”祁连岳简单地介绍了一下，“背生双翼的天马只存在于传说中，无法被驯养，所以当地人只能选取毛色亮的小母马，在春季时放养在天马出没的山野林间，希望能怀上马驹。”说到这里，他拍了拍领头那匹骊的脖子，“我花了三年时间，才得到第一匹半血的天马，又用了三年时间，才繁衍出这些马。因为只有这些马，才能在南伽密林里出入自如。如果换了别的马，还没有靠近那片森林，就会吓得往回跑。”
     “连动物都畏惧那里？”溯光蹙眉道。
     “是啊……青木塬是不祥的地方，一切有生命的东西的禁地。”祁连岳低声道，“几乎没有任何生灵从那里面活着出来过。”
     “那我们现在就走吧！”溯光拍了拍身侧一匹正对自己     的马，仿佛想起了什么，问：“嘉木呢？”

     “已经把他托付给村里的南二嫂了。”祁连岳淡淡道，“我和他们说要去一趟 谷，卖掉这些马换点儿钱，大概一个月后回来。”说到这里，他苦笑了一下，“如果一个月后回不来，嘉木估计就得靠自己生活了。”
     溯光问：“他不知道你是要去青木塬找他母亲？”
     “那当然，否则那个傻孩子还不拼死拼活要跟着一起去？”祁连岳苦笑着抬头看了看天色，“走吧。”

     青木塬位于神木郡的西南角，北靠出云山，是一片方圆约两千里大小的森林，属于绵延万里的南伽密林的一部分，从村庄边缘看去，森林青而广袤，天气好的时候，甚至隐约可以看到远处慕士塔格雪峰的轮廓。
     当他们两个人各自骑着一匹马，驱赶着那群骊离开村庄时，村口的人们没有太多的关注，都以为他们是要去隔壁的郡县卖马。只有村口的南二嫂探头看了看，道：“嘉木他爹，你去郡府卖完了马，记得从那里的葆济堂带点安宫牛黄丸回来！我家媳妇儿老是肚子痛，村里大夫看不好。”
     “知道了，一定。”祁连岳满口答应着，“嘉木就麻烦你照看几天了。”
     南二嫂拍了拍身后孩子探出的脑袋：“没事，这孩子懂事的很，不让人费心。”
     “爹！爹！”嘉木甩开她的手，追了出去，大声喊道，“你早点回来！”
      跑得很快，马蹄“嗒嗒”，已经从村里唯一的道路上冲了出去——听到背后传来的清脆喊声，马背上的男人颤了一下，却咬着牙，强自克制住自己，一路策马疾驰，硬是没有回头看背后狂追的儿子一眼。
     “真是个婆婆妈妈的孩子。”祁连岳喃喃道，眼眶却有些红了。
     溯光勒住马，转过头看着他：“你不妨再考虑考虑——以你现在的能力，踏入那片森林实在是太危险了，就算能进去也未必能平安出来。嘉木还小，你真的要为了找尊夫人冒那么大的险？”
     “他总会长大的，而我却很快就要老了。”祁连岳摇着头，语气还是很硬，没有松口，“现在不去，难道要等死了再去？”
     溯光轻轻叹了口气，终于不再说什么。
     两人已经并骑驰出了村口。村口赫然矗着一座巨大的门楼，看样式，应该是中州人的风格，然而却已经红漆剥落，斑驳破旧——门楼下坐着一个打盹儿的老人，在两人出去的时候睁开眼看了一下。
     “蔡老伯，我们今天要去郡府卖马，大概一个月后回来。村长已经给过文牒了。”不等对方发问，祁连岳赔笑着从怀里拿出一张纸，又塞过去一吊铜子，“这点钱给您买酒喝，我儿子这几天住在村里南二嫂家，麻烦您帮忙照看一下。”
     老人睁开浑浊的眼睛，用枯瘦的手颤巍巍捏起了那一吊铜子，含糊不清地说了句什么，挥了挥手，扔了一个什么东西来。
     “多谢多谢！”祁连岳伸手将那东西接住，拱了拱手，策马而出。溯光看到他手里拿着的居然是一把粗大的钥匙，不由露出了诧异的神情。
     两人走出不到一里地，眼前忽然出现一道墙——那是一道用木材为骨，抹了泥灰的厚墙，矗立在旷野里，显得非常诡异。那一道墙孤零零地立在地上，只有一扇锁住了的门，向着左右无尽的展开，似是一双巨大的翅膀，挡住了所有出村的人。
     溯光勒马，朝两侧一看，居然一时间看不到尽头！
     马群在墙外停住，有些不安地来回踏着步。
     “这道墙外，就是青木塬的地界了。”祁连岳跳下马，拿出了方才那个老伯掷给他的钥匙，打开了铜挂锁，然后把插着钥匙的锁挂在了门上，转过头打了个呼哨。
     那群马听到了号令，立刻迈开步子，排成一列“嗒嗒”地穿门而过。
     “这道墙大概是二十年前建起来的，为了防止村里人走进青木塬。”祁连岳翻身上马，跟在了溯光后面，“平日从来不开，钥匙被蔡老伯看着。”
     “还有人想进青木塬？”溯光蹙眉，“不是说那里不祥么？”
     祁连岳神色阴沉下来：“其实那些人不是自己要过去的……而是莫名其妙像是被什么附身了一样，半夜无声无息地游荡出了村子，从此消失。最近十年，每年的八九月份都会有十多个人从村子里失踪，最后不得已，村长才发动大家建起了这道墙。”
     溯光蹙眉道：“然后就没有人失踪了么？”
     “也还是有的……只是少多了。”祁连岳回答。在他的声音里，那一道门缓缓关闭了，将两人隔绝在了荒野。
     就在门即将关闭的那一刻，一道影子“刷”地穿过了门缝，一边叫着，一边对着两人直扑过来！ 骊受到惊吓，一时间纷纷扬蹄避让，嘶叫连连。
     “三花？”祁连岳吃了一惊，那跟上来的东西居然是自家后院里的老狗。那条狗已经老得不成样子了，走路一瘸一拐，身上的皮毛也因为长疮而脱落了一半。然而此刻，它居然主动离开了家，默不作声地一路跟着祁连岳，穿过了这道墙来到了青木塬的地界！
     听到主人的声音，三花拼命摇动尾巴，呜呜地叫着。它的一只眼睛已经瞎了，另一只也蒙上了灰白色的翳，没有丝毫光芒，口角不停有 水流下。
     “你跟来干什么？真想让我把你做成火锅么？”祁连岳有些无可奈何地看着这条老狗，“快给我滚回去！那个小兔崽子如果见不到你会着急的。”
     然而，三花却不肯走，凑过来在主人的马腹下磨磨蹭蹭的，发出不明原因的呜咽声，似是哀求，又似是警告。就算是祁连岳失去耐心地一脚踢过去，瘦弱的狗也只是哀呜了一声，却不肯离开。
     溯光看着这一幕，道：“忠犬护主，就带着它吧！”   “嗯？”祁连岳愣了一下，抬头看着他。
     “尊夫人失踪的那一次，三花是跟着她进去的，不是么？”溯光停了一下，开口道，“那么，说不定它还记得那条路。”
     祁连岳摇了摇头:“不，它虽然活着回来了，却被吓傻了……我曾试图带着它重返青木塬，然而这个没用的畜生还没走出沼泽就迷路了！”     溯光看了一眼老态龙钟的三花，无言以对。
     眼前是大片茂密的草地，道路到此已经渐渐不大明显，或许甚少有人行走，野草侵袭了小路。路边荒草丛生，间或开着一种奇特的红白两色的花朵，星星点点。宛如火焰。
     在荒地的尽头，站立着一排排高大的树木，树林幽深，在清晨寒冷的霜气笼罩下显得神秘不可测，仿佛里面埋藏了什么不可告人的东西。
     “那就是青木源？”溯光看着远处的森林，问。
     “不，这只是最外的一层丛林罢了，青木塬还有十几里路。”祁连岳摇头，“不过即便如此，我们也得安全穿过这一片黑沼，才能靠近那片林子。”
     “黑沼？”溯光这才注意到脚下，蹙眉往下看了一眼。
     此地的荒草已然越发茂盛，几乎将他们两个人和数匹马都淹没其中。脚下已然不再是坚实的土地，而是越来越软的沼泽，马蹄踏入，会陷入一尺深，“哧哧”地冒出奇特的气泡。

     幸亏那些纯黑色的 似乎并不惧怕这里，反而有着令人惊讶的直觉，竟然一步一步     ，避开了那些最深的泽地。三花步履蹒跚地跟在马队后面，小心翼翼地沿着马蹄印前行，每走几步就要“呼哧呼哧”地歇息半天。
     “这里原本有个村子，叫青木庄。那原本是个     的穷地方，但是经过世代的努力，砍倒了大片树林，开垦成良田，渐渐变得富裕起来，他们出产东泽最好的黑   米，可以供应半个东泽。”祁连岳开始向远来的旅人介绍此地的种种过往，加重了语气，“而且令人吃惊的是，那里居然还出售肉芝！”     “肉芝？”溯光有些惊讶，“那可了不得。”      “是啊。据说最鼎盛的时期，连叶城和中州的大商户都带着重金来这里收购，十两黄金换一两肉芝。青木庄里的人因此富得流油，到最后连田都不种了，全都包给了邻村——也就是我们长山村的人，一年收一点租金意思一下。”祁连岳一边走一边道，“不过，自从一百多年前出了那件怪事之后，这里就渐渐荒废了，再没有一个人敢靠近。”
     溯光奇道：“出了什么事?”
     “灭族。”祁连岳神色肃然，指着密林的深处，“据上上一辈说，有一年年末，外村的人来交税，发现青木庄的人居然全部消失了——没有尸骨，没有下落，村子里的一切都好好的，就是人全没了。这件事飞速传了出去，把周围的村子都吓傻了。”
     “……”溯光沉吟着，“没有一个活人？”
     “是。六百三十七口，全灭。”顿了顿，祁连岳补充道，“连死在哪里都不知道，那些来收货的客商也一并不见了，连同那些价值连城的黄金，就像是被洗劫了一样……可是，再高明的大盗要一夜之间洗劫那么大一个村庄也不容易，何况还能不留下丝毫证据。”
     “也是，”溯光点头，想了想，又问，“那牲畜呢？还有活着的么？”
     “牲畜？”祁连岳倒是没有料到他有此一问，愕然道，“这个就不知道了，人都死了，家养的牲畜估计也都逃散去了山林……事情过去一百多年了，谁还记得这些？”
     溯光点了点头，没有说话。三花吃力地跟在他们后面，似乎也在听着他们的谈话，不时泛起老眼呜呜几声。
     “老一辈说，那是报应。估计是青木庄的人为了开垦田地，烧了不少林子，得罪了深山里的那些神怪，所以才被灭了族，”祁连岳一边策马艰难地前行，一边道，“这个曾经热闹一时的村子就此荒废了。过了几十年，那些被砍倒的树又慢慢长了起来，森林不断地往外扩张，就把青木庄整个儿吞了进去。”
     一个一百多年前神秘消失的村庄，一个被森林吞噬的神秘所在。
     听着这些，溯光的神色渐渐有些好奇起来，垂下手，用手指轻抚着剑柄上的那一颗珠子，淡淡微笑着：“听起来真有点意思啊……是不是，紫烟？”
     “紫烟？”祁连岳有些惊讶，“你在和谁说话？”
     溯光微笑着摇了摇头，没有说话，只是凝视着远处的森林和云烟。
     祁连岳也不方便再问下去，他有些厌恶地看着脚下，道:“也真是邪门儿，本来这里都是良田的。青木庄的人死绝了后，本该便宜我们长山村的人，只可惜不知道哪里流过来的水将这里泡成了一片沼泽，什么庄稼都不长了。”
     溯光奇道：“从林中流出的，难道不是青水么？”
     “当然不是！”祁连岳笑了起来，指着脚下，“你看看，青水怎么会是这种颜色？赤水还差不多！”

     溯光低下头，看到马蹄从浅浅覆盖了一层水的沼泽里拔出，上面赫然染了一层诡异的猩红色——那种颜色完全不像是清澈的青水所有，而是西荒沙漠里的赤水！
     仔细看去，水里似还有无数细小如蝇头的东西在游动，令人毛骨悚然。那些密密麻麻麻的小东西是猩红色的，因为数量太多，才让沼泽里的水呈现出赤红色。
     “幸亏现在是冬季，没有毒蚊的成虫。但这些水里都布满了孑孓，”祁连岳提醒道，“骊的皮毛天生可以隔绝这些东西，但我还是特意准备了皮靴。你也小心些，最好别沾上。那些小东西最喜欢人的血肉，在刚孵化出来时，会随风钻入人的皮肤，神不知鬼不觉地寄居到明年春天，然后吃空了你的身体，再飞出去。”
     “吃空血肉飞出去？”溯光的眼神微微凝聚起来，“这不是传说中的飞魅么？”
     ——那样的东西，只见于云荒的古籍里，和一千年前那个神的时代一起成为传说。当蛟龙、烛阴、天马、女萝都随着那个时代成为虚无的传说之后，大陆上的人们便再也无法想象这个世上还有这些诡异东西的存在。
     可是，青木塬上居然还能看到飞魅的踪影！
     “飞魅什么的，我不清楚，但是这一片地方在夏天的时候的确是谁也不敢靠近。”祁连岳喃喃道，“素馨走的时候是九月，应该没有遇到这些东西——否则，她怎么能顺利进入林子采到肉芝？”
     溯光只是道：“你以前来过这里？”
     “三年前就来过。”祁连岳苦笑道，“不瞒你说，第一次来的时候，我连这片黑沼都没能穿过去，在里头迷了路，赔进去差点送命。”
     溯光点了点头，刚要说什么，忽然，跟在他们后面的三花箭一样地射了出去，扑到了马队前面，对着前方狂叫不已。
     狗出其不意的吠声令马群惊起，祁连岳连声呵斥，长鞭抽动，好容易才控制住了骊的骚动，不由得心头火起，最后一鞭“啪”地抽向那条还在大叫的老狗，将三花抽得惨叫一声，滚到了一边。
     然而那条狗一个打滚，却立刻负痛而起，重新对着那个方向狂叫。
     溯光忽然也变了脸色，道：“那是什么？”
     祁连岳一震，停住了手，不由自主地顺着溯光手指的方向看了过去。
     越往深处走，荒草越高，渐渐比坐在马上的两个人都高出一头，人走在里面，简直是没入了其中，视线全被遮挡了——祁连岳拨开眼前一丛密密的苇草，定睛一看，忽然吸了一口冷气。
     前面不到十丈之处，荒草全部消失了，就如被谁忽然拔了个干净一般。巨大的沼泽没有遮蔽地呈现在眼前，在日光下还是如此混浊，深不见底，发出一种令人毛骨悚然的奇怪光泽。沼泽中密密麻麻的孑孓聚合着，将其染成了一片红色。而让人惊讶的是，在沼泽的中间，一个巨大的漩涡正在缓缓转动！
     “天,”祁连岳忍不住惊声低呼，“沼泽在动！”
     那个漩涡无比巨大，直径大约有三丈，那些红色的孑孓顺着漩涡流动，在越靠近中心的地方聚合得越是浓密。从远处看去，颜色由浅逐渐到深，中心殷红如血，就像是一朵诡异的红色大花，盛开在这一片死亡的沼泽中心。
     那些骊虽然也显得惊慌，却不曾乱了分寸，“嗒嗒”地踏着小碎步，警惕地向后退去。然而，那个漩涡越来越大……渐渐向着外面席卷而来，不到片刻，便逼近了他们一行人。
     那一刻，溯光听到了一种诡异之极的声音，从地底传出来。
     骊们忽然显得惊慌起来，纷纷仰头嘶喊，忽然凌空一跃，四散而逃，祁连岳怎么呵斥都无法阻止。眼看那些放在马背上的行囊器具都要随之失散，祁连岳手臂一挥，“刷”地套住了最前头那一匹马，硬生生地将它拖住。

     祁连岳看上去虽然衰弱，然而手劲却异常大，只是一勒便令奔马倒地不起。别的马便不敢继续逃离，渐渐在祁连岳的呵斥下聚拢回来。
     地下的那个声音越来越近了，几乎就在耳畔。溯光看到那匹马刚倒地，忽然就发出了刺耳的惨叫，拼命挣扎，整个身躯开始诡异而激烈地抽搐——那种红色迅速蔓延上了它的四肢，转瞬将其完全覆盖。
     沼泽里“哧”的一声冒出了一个巨大的泡泡，将那匹马吞了下去。
     那一瞬，地底下那个声音又大了起来——沉闷、短促，却有一种快乐在里面，就像是有什么东西在沼泽底“哧哧”发笑一样。剩下的骊再度骚动起来，三花全身也微微发抖，一瘸一拐地走过来，紧紧依着主人的马，警惕万分地盯着地下，呜呜地叫。
     “什么声音？”溯光侧耳听着。
     “声音？”祁连岳叫道，“你能听到声音？是不是笑声？”      祁连岳一边说，一边策马不住后退，避开那一波正在渐渐扩大的红色——他带着马群刚退开一丈多，只听一声响，沼泽居然蠕动起来，似是谁在地下打了个饱嗝儿，随着一个大水泡的冒起，一个东西从地下浮了上来。
     一具白森森的骨架，上面还残留着一丝丝的血和肉。
     那是片刻前沉下去的那匹骊，转眼间就被吞噬了。那一刻，所有的骊都一起仰头长嘶，不安地骚动着。
     “是浑沌！”祁连岳脱口而出，手“刷”地抬起，按上了腰间的劲弩。
     “浑沌？”溯光看着起伏不定的沼泽，蹙眉道。
     云荒上有着种种关于一些上古神兽的传说，譬如   ，譬如烛阴。而浑沌是其中的一种，传说它是像狗或熊一样的动物，藏在沼泽中，人类无法看见它，也无法听见它，它生性愚钝，经常咬自己的尾巴打转并且傻笑。
     那是一种奇怪的生物，以恶人为食。如果遇到好人，它便会毫发不伤。因此，传说在上古时，当空桑帝王无法判断一个罪犯是否真的有罪，就会把它驱逐到有浑沌存在的沼泽地里，让这种神兽来判断一切。然而，在神的时代结束后，浑沌这一存在早已被人遗忘。
     “紫烟，看啊，多奇妙，”溯光忍不住对着虚空中的某个人喃喃，“这里居然还有一只浑沌！”
     他若无其事地轻声说着，那一边祁连岳几乎退回到了沼泽边界，看着如同沸腾一样起伏着的沼泽，眼里闪过了一丝狠光：“奇怪了，按理说在冬日浑沌应该不会苏醒，为什么今天会反常地出来？”
     “怎么？”溯光微笑着转过头，“觉得自己没有把握穿过沼泽？”
     “那是。我以前杀人无数，绝不敢说自己是个好人——”祁连岳也不隐瞒，冷冷地道,“不过这只浑沌估计饿得的不行了，连牲畜都吞食，阁下也应该小心一些才好。”说到这里，只听“铮”的一声响，他已经抬起了劲弩，瞄准了那个漩涡的中心。
     “等一下。”溯光却忽然抬起手，阻止了他，“我来吧。”
     “怎么？”祁连岳转过头看着他，却见旅人淡淡笑了笑，道：“我答应要带你到青木塬，怎么会言而无信呢？这一路的事情就交给我吧。”
     “可是，浑沌是个暴烈的……”祁连岳有些担心，然而话音未落，眼前一闪，一道光芒“刷”地掠上了天空——仿佛得知了主人的意图，那把藏在鞘中许久的上古神兵一瞬间脱鞘而出，宛如匹练般划破苍穹，刺向天空，折射着日光熠熠生辉。
     辟天剑在飞上最高点后垂直向下，直刺向漩涡的中心！

     那一击精准而凌厉，一瞬间，整个沼泽都剧烈地震了一下，将那群骊震得几乎摔倒。沼泽翻腾着，仿佛有什么东西在地下痛苦地翻滚，红色从漩涡的中心散开，又重新聚合。不到片刻工夫，沼泽里居然浮现出了一张殷红而巨大、栩栩如生的脸来。
     那是一张怪异的脸，半人半兽，满怀怨恨和痛苦地看着两人，“咕咕”冒着泡。
     “啊！”祁连岳愕然，第一次看到传说中的浑沌露出了真模样。
     “睁开眼睛，看看我是谁！”溯光身形一动，从沼泽上凌空掠过，衣衫猎猎如风，俯身和那一双红色的瞳子对视，声音低沉，“一切有水有血之处，便是海皇力量无所不能之处！如今是冬日，你应该在地底安眠，怎敢跑出来肆虐？”
     鲛人蓝色的长发在风里飞扬，湛碧色的双眸里露出一股冷意，俯视着沼泽。
     仿佛察觉到了来客身上的某种气息，沼泽里那一张巨大的脸动了一下，双瞳里露出了敬畏的光，脸上的怨毒收敛了。地底下传来了一阵哀鸣，似在模糊不清地说着什么。
     “什么？”溯光双眉一蹙，“是谁命令你来这里守着的？”
     沼泽底下又传出一串“哧哧”的气泡声，那张脸“咕咕”地不知道又说了些什么，身体扭动着，在沼泽底下划出了一个圈，然后从圈的中心生出六个分支——那个图形扭曲着，只出现了一瞬便消失了。
     “胡说！”溯光语气陡然严厉起来，“这不可能！”
     仿佛被骤然出现的杀气吓了一跳，那只躲在地底下的浑沌脸部抽搐了几下，居然露出了哀哀哭泣的表情，显得诡异而又无辜，又“哧哧”地吐出了好几个泡。
     “好吧，姑且相信你并非有意……我也不是来诛杀你的。”溯光叹了口气，俯身将辟天剑拔出来，对着地底道，“现在我要过沼泽了，请安分守己。”
     剑一拔出，仿佛解开了被钉住的身体，沼泽里那一张巨大的脸上露出了如释重负的表情，迅速地隐没。那一瞬，祁连岳感觉到脚下发出了一阵抖动，似是有个东西在地下打着圈，然后随着一阵由近及远的波动迅速消失了。
     “好了，我们可以继续上路了。”溯光转过头，对着看呆了的人道。
     祁连岳因为震惊而半晌不能言语，许久，他才看着溯光喃喃道：“你……你究竟是什么人？我本以为你只是一个武艺超群的海国剑客，可是……”
     “何必问呢？”溯光淡淡地道，“我们只不过是结伴走一程而已。”
     他没有再说什么，只是转过头回到了马背上，重新上路。祁连岳知道不能再问下去，默不作声地跟了上去。
     浑沌离开后，骊显得平静了很多。沼泽里本来就有一条若隐若现的路，里面沉着许多桌面大的石头，是以前的人放在这里开路用的。祁连岳对这条荒僻的路径了如指掌，骏马准确地从一块石头上走到另一块上，不一会儿就到了沼泽中心。
     然而，就在他要继续往前走的时候，溯光忽地说了一声：“小心！”
     三花在狂吠，那一瞬，祁连岳面前的沼泽地出现了奇异的波动，似乎有什么东西的影子一掠而过。祁连岳还来不及看清楚，胯下的马猛然一个   ，双膝跪倒，将背上的人甩了出去！
     祁连岳在半空中转身，一手扯起行囊，另一只手一按马头，整个人借力飞起，往前一掉数丈，准确地落到了前面的一块石头上。然而，被他那么一按，那匹骊嘶叫着瞬间下沉，竟然被硬生生按进了沼泽里。
     只见沼泽地里伸出了无数双灰绿色的手臂，纠缠着攀住了马腿，将那匹骊生生地拉住，往深处拖去。那匹健壮的马不断挣扎着，然而灰绿色的手臂越来越多，马不再动弹，哀鸣着沉了下去。

     祁连岳大喝一声，手臂一扬，三道寒光激射而出。
     这三箭连发而出，那些断肢瞬间断了，断口处流出绿色的血，仿佛受到了惊吓，怪物迅速缩入沼泽，隐藏得无影无踪。在同一时刻，整个沼泽上燃起了一种奇特的蓝色火焰！
     那些火无根无本，在一瞬间席卷而来，呼啸着掠过整片沼泽。
     祁连岳以为那是怪物再次来袭，然而很快却发现那些火在以他们所在的地方为圆心扩散开去。
     ——一侧的旅人张开双手，默默地念动了咒术。只是一瞬，蓝色的火从虚空里燃起，以燎原之势席卷了沼泽地。
     召唤而来的火在潮湿的沼泽地上掠过，一接触到那些伸出的灰绿色手臂，便在转眼间将其燃为灰烬！火里传来了细微的哭泣、哀号声。
     祁连岳手里的箭定在了那里，吃惊地看着身边这个俊美无暇的鲛人。是的……是这个人，正在操纵着强大的术法，一瞬间就秒杀了沼泽地里数以万计的怨灵！他不仅是辟天的拥有者，更是一个高深的术士！
     不一会儿，蓝色的火便已在沼泽地上掠了一遍，犹如幽灵一般。溯光合拢五指，所有的火一瞬间飞回，凝聚在他的指间，变成了幽幽的一点，宛如宝石。
     那一刻，整个沼泽地安静下来。
     “好强烈的怨气……一直沉淀聚合了数百年，”溯光低声道，有些疑惑地看着祁连岳，“这个地方如果真如你所说以前是个富裕的村庄，怎么会有这样的‘气’？”
     祁连岳苦笑一声，不知道如何解释。
     忽然间，他们又听到了三花发出了叫声。转头看去，只见一匹死里逃生的骊踉跄着站了起来，有气无力地往前走了几步，忽然又倒了下去——它身上粘着无数惨绿色的东西，仿佛是沼泽里的青苔。
     祁连岳仔细一看，只觉得头皮一紧，连退了三步：那些附在骊身上的，居然是无数蠕动的、惨绿色的水蛭！
     那些水蛭的形状非常古怪，一头扎入了马的肌肤，另一头却还在外面扭动，宛如美人尖尖的十指，然而汲取的却是生灵滚热的鲜血！不到片刻，那匹死里逃生的骊便耗尽了全部力气，颓然跌倒，全身的血都流空了。
     那些水蛭纷纷从死去的动物身上脱落，重新蠕动着，钻进了沼泽里。
     “那些到底是什么？”祁连岳的脸色有些苍白，“我从没有听说过这片沼泽地里还有这种东西……就像是一夜之间冒出来的一样，这也太反常了吧？”
     溯光沉吟了一下，蹙眉道：“难道又是‘那些人’做的？”
     祁连岳奇道：“那些人？”
     “方才浑沌和我说，它之所以反季节苏醒并冒犯了我，其实是因为接到了不能拒绝的召唤。”溯光语气慎重，一字一字地道：“它被命令即便在冬季也必须醒来，严密地守护这片土地，任何试图靠近的外来者都必须格杀。”
     祁连岳下意识地握紧了手里的*****，咬牙道：“是谁？居然能命令浑沌?”
     “如果按浑沌的说法，那些人是这片森林真正的主人……”溯光皱着眉刚说到这里，寂静的沼泽里忽然传来了一阵若有若无的歌声，他顿时止住了声音。仔细听去，歌声来自于密林深处，飘渺空灵。
     “你听见了么？”溯光侧过头，问身边的人。
     “这回听见了，是女人的歌声！”这一次祁连岳点了点头，“奇怪，我从没听说过沼泽里会有这样的歌声，就像是，就像是……”祁连岳的眼神有些游离起来，仿佛记忆被唤醒了，“天啊……那是素馨的声音！是的，一定是她！她还在那林子里等我！我就来了，等等我！”

     说到这里，他再也顾不上什么，策马疾驰向沼泽深处。
     黑骊在他的驱策下飞奔，化成了一道黑色的闪电。那些具有天马血统的骊撒开四蹄，轻捷地跳跃在泥沼上，从一块石头跃到另一块上。三花愣了一下，也一瘸一拐地追了过去，嘴里不住地呜呜叫着，显得非常不安。
     溯光没有立即追上去，只是牵着马，不徐不疾地走在后面，一路看着脚下，似在寻找着什么东西。
     仿佛知道来客的不同凡响，两轮袭击后，这一片土地已经重新安静下来了，变得和普通的沼泽一模一样。只是细细听去，听不到丝毫虫鸟的鸣叫，只能听到地底下不时传来的呜咽声。
     怨气、憎恨、不甘心……每一步踏落，溯光都能感觉到这些汹涌而来的情绪。此刻，他已经走到了沼泽中心，忽然间停住了脚步，看着脚下——那里，隔着薄薄的一层浑浊的泥浆，他看到了一张张青白的脸。
     ——那是一个二十多岁的女子，沉没在沼泽里，脸朝上，瞳孔扩散。她的脸上还保持着临终那一刻的痛苦表情，手指狰狞地抠着软泥，似乎要把一切捏碎。在她的身侧，是横七竖八的尸体，几乎是一模一样的脸，连绵无尽。
     那些尸体都在看着他，苍白无血色的嘴巴缓缓张合，似乎在无声地呐喊着，然而每次一开口，那些淤泥就涌入她们的唇间，淹没了她们的话语。
     当他定睛再看的时候，那些幻影又消失了。
     “谁？”忽然，他听到祁连岳在前面厉喝了一声，“站住！”
     “嗖嗖嗖”三声，劲风掠过，那是劲弩脱手的声音。只听到沼泽尽头的草丛里传来了金铁交击的声音，似是有什么被格挡开了。接着浓密的长草开始摇动，那条衰老的狗忽然发出了惊心动魄的叫声，疯了一样地向着青木塬的方向掠去。
     “三花，三花！”祁连岳连声呼唤，却叫不住那条狗，也只能自己跟了上去。
     狗一个人，迅速地奔向了那一片森林，淹没在那片浓郁得化不开的绿色里，转眼消失不见了。
     怎么了？溯光微微一愕，收敛心神也跟了上去。

     虽然只是青木塬的边界，然而这里的树木还是生长得极为繁茂，每一棵都有十丈多高，挺拔茂密，遮天蔽日。一踏入其中，头顶的日光便会消失一大半。
     溯光掠入林子里，迅速地打量了一圈，发现这里的树林以常绿阔叶树为主，巨大的龙蕨 和绞杀藤遍布树林的每一处，野生蘑菇布满了生有青苔的洞穴，没有丝毫人类生活过的气息。
     ——除了地上留下的数行足迹。
     他停下来看了一下，认出其中一行是祁连岳的，一路消失在森林深处，显然是在追踪着什么。旁边是一行梅花状的脚印，而骊的蹄印也散落在其间。
     奇怪的是，除了祁连岳的脚印之外，旁边还有几行人类的脚印：很轻，很浅，只留下了脚掌的前半部分——就像是几个人在踮着脚奔跑一样。
     怎么回事？溯光皱了皱眉，循着足迹追过去。虽然正值十二月隆冬，然而这一片南方的密林里却还是显得有些湿热，只有斑驳的阳光穿过宽大的的树叶缝隙洒落下来，在满是腐叶和藤蔓的地上洒下点点碎金。
     不知道追出了多远，眼前的林子越发密集，藤蔓交错，树萝纠结，令他不得不放慢了速度。再这样追下去，会不会偏离星主指示的路径？溯光犹豫了一下，看了看掌心命轮所指引的方向，发现偏移得并不厉害，决定还是再往前走上一程。

     拨开了一丛蕨，忽然间，他看到前面不远处出现了一座木屋的一角。
     村落？溯光心里“咯噔”了一下，想起了祁连岳在沼泽地里说过的话——他说青木塬曾经有过一个富庶的村子，一百多年前在一场灾难后荒废，然后逐渐被扩大的森林吞噬了。莫非，这里就是那个荒废在森林里的青木庄的遗迹？
     那个木屋藏在一大片茂密的蕉叶下，只露出一角，破败不堪，没有人居住的迹象。转过去一点，他看到了更多的房子。一座接着一座，静悄悄地散落在茂盛无比的绿色植物里。房子已经完全被森林包围，树木和藤蔓从每一座房子里破顶而出，肆意地伸展着枝叶。
     这个村庄被藤蔓缠绕，被青苔覆盖，几乎和森林融为了一体，安静而阴森。在村子的中心，隐约可以看到有一个池塘，上面开满了紫色和白色的莲花。
     那一瞬，溯光几乎被这种静谧而美丽的场景震住了，不由自主地抬手轻抚着辟天剑的剑柄，喃喃道：“真美啊……紫烟。”
     然而，辟天剑却在鞘中不安地颤动，发出低低的鸣叫。
     “怎么了？”溯光有些吃惊。
     话音未落，他忽然发现前方居然出现了一个人。
     那是一个男人的背影，正跪在木屋前的一块空地上。他趴在几棵高大的花橘树下，侧脸贴着地面，似乎正在倾听着什么，等仔细一看，才发现他的小臂有一节插在泥里，似乎在挖着什么。
     溯光没有想到这个荒村里还有人，不由得停住了脚步。
     难道方才引得祁连岳追出去的，就是这个人？
     “请问……”他站在那人身后，压低了声音开口，生怕打扰了那个侧耳伏听的人。然而那个人一动也不动，似是无动于衷。溯光皱了皱眉，往前走了几步，来到了那座木屋前，忽然间呆住了。
     原来，那竟是一具尸体！
     那个人贴着地面的脸已经萎缩干枯，肌肤灰白，就像是一朵脱水的干花——只有一对眼睛还和活人一模一样，漆黑的瞳孔扩大了，里面凝固着某种奇特的狂喜。乍然一看到这种眼神，溯光不由得倒抽了一口冷气。
     他走上前去，俯下身细细看着那个人——从身上衣服腐烂的程度上看，这个人在密林里至少已经呆了一年多，衣服几乎是一缕一缕地挂在身上，露出的肌肤呈现出一种奇特的灰白色。然而，青木塬是远近闻名的禁地，这个人又是为何会以这种奇特的姿态呈现在此处？
     他迅速地探了探对方测颈的动脉。奇怪的是，这个人的心脏虽然已经不再跳动，然而，身体里的血液却并未完全停止流动，还在以极其缓慢的速度运行。
     这个人，从某种意义上说应该还活着！
     溯光再度看向对方双手挖掘的地方——那里是花橘树的根部，被挖开了几尺深，那个人的手还探在里面，然而整个身体却不知为何骤然僵硬了，就以这种诡异的姿态停在了那里，任凭风吹雨淋。
     树底下到底有什么？那个人是在挖掘时变成这样的么？溯光上前拨开垂落的枝叶，俯身用剑鞘戳了戳那一堆土。
     那一瞬，不知道是不是幻觉，地上那个人的身体猛然震了一下，脸部居然也有了微妙的变化，表情变得狰狞愤怒，仿佛被冒犯了一样，猛然张大了嘴巴。
     感觉到了不祥，溯光手里的辟天剑铮然弹出了剑鞘！
     那把有灵性的剑自动跃出，“刷”的一声，一道白光从那个人的嘴边掠过，有什么东西“啪”地落在地上。
     溯光低头看了一眼，不由得一惊——那是一截淡红色的软体，像是人的舌头，上有一点淡淡的黄，似是在舌头上长出了一个小小的蘑菇，拇指大小。他转过头去，那个人还是一动不动地跪在那里，只是嘴唇已经紧闭，嘴角有一丝殷红的血流下来。

     然而，就在这短短的一瞬间，那个人原本潮湿灰白的皮肤忽然开始急剧萎缩、干枯，仿佛被迅速脱水了一样，竟然变成了僵冷的石像！
     这是……溯光一怔，小心地抬起脚尖踢了一下。只听一声响，那个匍匐在地上的人居然从中间开裂了！几条裂缝从那个人的脊椎正中出现，迅速朝着头颅和手脚蔓延，只不过一眨眼的工夫，他的身体就四分五裂，一块块地剥落了。
     下一个瞬间，那些碎块落地化为 粉，立刻消失了。
     仿佛幻术一般，一个人在自己眼前忽然间消失了！溯光大吃一惊，辟天剑悬浮在空气中，剑尖颤动着，忽地转头指向了另一边的一棵树——那是一棵高大的花橘树，足有两人合抱粗细，上面开满了米粒大的橘黄色花朵，异香扑鼻。
     “紫烟，你在警告我什么呢？”溯光低声喃喃，顺着辟天走向那棵树。忽然间，他觉得那棵树在看着自己。是的，那不是错觉，那棵树在看自己！
     定睛看去，那棵树居然真的睁开了眼睛，静静地盯着自己！这一刻，不等辟天示警，他双手迅速结印，一道结界扩展开来，瞬间收拢，将那颗妖异的树封在了其中，结界收缩的时候花橘树颤抖了一下，似是发出了一声模糊低哑的呻吟，树上的那双眼睛却睁得更大了，在高处俯视着闯入的旅人。一张脸缓缓地从树上浮凸出来，嘴巴慢慢张开，似是想要说什么。
     那张脸先是从树根处浮起，顺着树干往上游走，最后定格在一丈多高的地方，缓缓凸出了树干——脸和方才地上匍匐的那人极像，干枯萎缩，定定地看着他，张开嘴唇。
     那一刻，可以看到他的口腔里有一团东西，像是一个拳头大小的肉，活着一样地微微颤动，诡异万分。
     那张脸盯着他看，似乎要说什么却怎么也说不出来。被那一团东西堵着口，挣扎良久，那张脸上的表情扭曲了，痛苦不堪，忽然发出了一阵痛苦的叫声，就像是夜枭的叫声，刺耳惊心。
     声音在空荡的密林里迅速传递，整片森林忽然起了一阵骚动，辟天剑随着那个声音“刷”地弹出，来去如电，转瞬在密林里穿梭了一个来回——它所到之处，每一棵树都在颤抖，发出了一模一样的刺耳叫声，无数的 呼在密林里传递、震荡，仿佛地狱里所有的恶魔都一瞬间苏醒了！
     随着阵阵叫声，一片薄薄的绿色从村庄里漫出来，仿佛清晨的雾气。
     瘴气！溯光飞身掠起，一把将辟天剑攫回手中，反手划了一个弧，在身侧结了一个禁咒——光幕迅速展开，扩大为一个纯白色的圆，守护着他。那些绿色的雾弥漫得很快，却在接触到圆形结界时被迅速弹开，无法靠近。
     这个荒废的村子似乎被这个闯入者惊醒了，骤然沸腾了，到处是此起彼伏的尖叫。
     一张一张人脸从森林的各个地方浮现：   、树上、藤蔓上，乃至树根茂密的青苔上——那些浮出来的脸都在看着这个闯入者，嘴里被什么东西堵着似的，一双双眼睛却很是鲜活。
     溯光来自于冰之世界，本是极爱干净的人，在这种氛围下不由得心中微微生厌。他拉起风帽，用衣领覆盖住口鼻，独身在这个诡异的村落里穿行。看着无处不在的尖叫的脸，虽然并不畏惧，心里却也止不住地震动起来——这个昔日无比富庶的村子，到底沉淀了什么样可怕的怨恨，才能在百年后还存在着这么多邪物！
     绿色的瘴气在迅速弥漫。而那些东西似乎并没有对闯入者发起进攻的意图，只是大声哀叫着，似乎有什么东西束缚了他们，令他们无法移动。
     “看啊，紫烟……这里有那么多的地缚灵！”溯光感慨万分，“怪不得他们说这里的村民一夕之间不见了踪影。原来那些人都还在原地，只是被这些邪物吞噬了。”
     辟天剑默默地守护在他身侧，剑尖微微偏了偏，指向某一处。
     溯光有些吃惊：虽然知道紫烟的魂魄附在这把剑里，然而一百多年来她从来不轻易显示出自己的存在，只是安静地陪伴着他。可今天却有点反常，她居然频繁地附身于剑上指引着他前行。更奇怪的是，她似乎对这个地方的一切非常熟悉。
     溯光跟随着剑的指引往前走。村庄不大，走了大概半里地就到了村子的中心。那里矗立着一座石雕的高台，上面刻着东泽特有的跳波鱼鳞纹，上有一面牛皮大鼓。这里显然是当年村长遇到大事击鼓召集村民聚会商议的地方。
     百年之后，木屋大多已坍塌残破。然而这个石雕的高台却丝毫无损，甚至连藤蔓都没有攀爬上去，干干净净，不染尘埃，宛如昨天才打扫过一样。
     那面大鼓朱漆剥落，绷着的牛皮也已经松弛，然而一瞬扫过，溯光的目光突然定住了——高台正中的鼓上，居然 这一个奇特的符号！
     他一跃而上，走到了石台上，凑近去看。松弛的牛皮上有一个红色的圆，从圆的中心里分出六支，呈均匀辐射状往外，像是一个太阳，又好像是……
     溯光不敢相信地看着，不由自主地抬起了自己的手。
     他掌心里也是一个一模一样的符号，几乎像是刻印上去的翻版，唯一不同的是，他掌心的命轮在缓缓地转动，发出光的那一支定定地指向大鼓的中心！
     这到底是……他下意识地将掌心的命轮反扣在鼓上，两个符号居然丝丝入扣，不差分毫！那一刻，他甚至感觉到自己手里的命轮发出了一阵低低的呼应，就像是遇到了某个同伴一样！
     身边的辟天剑微微一动，发出了呼啸声。曙光心里涌起了巨大的怀疑和猜测，只觉得呼吸也急促了起来——怎么可能？在这个诡异的、被遗忘的村子里，居然存在着属于命轮组织才有的纹章！
     他握起了垂挂在一旁的鼓槌，试着敲了一下。
     牛皮虽然已经松弛，但鼓却依旧能敲响。鼓声低沉而威严，在这片密林里远远传开去。一瞬间，那些嘶叫的怨灵忽然都安静下来了，脸上露出了敬畏恐惧的神色，一个接着一个地隐没，从树上、地上、墙上消失，重新安静蛰伏。
     这是怎么回事？溯光正在迟疑，忽然听到林子深处传来一声撕肝裂肺的呼喊！那是一个男人的声音，先是惊呼，后是咆哮，夹杂着震惊、恐惧、悲痛和绝望。狗在厉声吠叫，很快又低了下去，转为呜咽。
     “祁连岳！”听出了那个声音，溯光吃了一惊，飞快地跃下了高台。
     这个荒废的村庄已被瘴气笼罩，祁连岳不会中毒了吧？     溯光急速地在村庄里穿了一个来回，大声呼喊起来，然而并未听到回应。他四处看了一圈，没有看到有活人在村子里活动的迹象，心里不由得一沉。就在这时，薄雾里忽然冲出来了一个东西，一口咬住了他的衣角！ 
第十二章 隐族

从瘴气里冲出来的，居然是三花。
     那只又瘸又秃的老狗不知道从那里跑了过来，前爪上血肉模糊，不顾一切地咬住了溯光的衣角，想把他往某个地方拖去，嘴里发出含糊不清的呜呜声。溯光蹙了蹙眉，明白这只狗大概是想带着他去寻找祁连岳，当下便跟了过去。
     三花用尽了全力，拖着他往前走，踉跄着穿过了整个村庄。这一刻，溯光发现了一件反常的事：这个荒村里没有一个活人，充满了飘浮的瘴气，然而，这只狗却能在其中穿行无碍！他蓦然记起自己曾经问过祁连岳，当年整个青木庄的人忽然消失后，村子里的牲畜有没有同时灭绝。
     三花拉着他往前一直走，渐渐离开了村庄。
     “要去哪里？”溯光不由得站住了，有些疑惑地看着那条狗。眼前是一座石雕的牌楼，青木庄地界到此为止，再过去又是一片看不到底的森林。三花见他不肯跟来，用力摇着尾巴，嘴里发出低叫，似在苦苦哀求。忽然，它松开了嘴，箭一般地朝着一个地方冲了过去，一路狂吠。
     溯光叹了口气，只好跟了过去，拨开垂落的藤蔓和一人多高的长草，在林子里艰难前行。然而刚走了几步，他忽然停住了。
     墓地！三花带他来的地方，居然是一片墓地！
     眼前是一片大约一里见方的平整土地，上面散落着无数墓碑和坟冢，淹没在荒草和藤蔓里。然而奇怪的是，这片墓地里没有一棵树，似在百年里不曾被森林侵蚀，还保持着原来的模样。
     他随手拉下最近的一块碑上的藤，看了一眼日期，果然是一百零五年前本村人的墓，墓的主人是一个十五岁的少女——看来，这里就是村外的墓地了，所有青木庄人死后的归宿。
     一眼看去，除了林立的墓碑之外，没有一个活人。
     “祁连岳？”他试探着低呼了一声，却没有听到回答。
     奇怪，村里村外都找遍了，不过一盏茶的工夫，人到底去了哪里？     “汪汪！”然而此刻三花却猛地狂叫了起来，冲到了一座坟茔前，拼命用前爪刨着，仿佛里面藏着什么东西——溯光注意到它的前爪早已血肉模糊，而坟头的土也被刨开了一个大洞。
     “怎么？”溯光蹙眉走上去。
     那一刻，他忽然倒抽了一口冷气——这座墓是坍塌已久的古墓，墓顶碎裂，爬满了藤蔓。然而此刻那些墓上缠绕的藤蔓却齐齐断裂，似乎有一把看不到的刀刚刚将其一切为二！他定睛再看，发现墓碑底下果然有一道裂缝，裂缝里，赫然露出了一角葛布衣衫!那正是祁连岳身上的衣服。
     “祁连岳？”溯光叫道。
     墓里没有丝毫动静。看到他注意到了这边，三花叫得越发凄厉，不住地用身体去撞击那座墓，前爪上的血涂抹在墓碑上，显得触目惊心。
     溯光手指微微一动，辟天剑“刷”地跃出，高悬在墓顶。
     “退开。”溯光对狗侧了侧头，三花仿佛听得懂人话一般，立刻夹着尾巴退到了一边，呜呜低叫。溯光低喝一声，点足跃起，在半空中伸手握住了辟天，一剑斩落，将脚下的墓居中剖为两半！
     “哧”的一声轻响，一阵惨绿色的雾气从中喷出，将他完全笼罩。
     透过浓密的瘴气，溯光依稀看见了墓里的情况，不由得低叫了一声——是的，在这座墓里躺着的，果然是刚才忽然消失的祁连岳！然而令人吃惊的是他仿佛失去了知觉，一动不动地躺着，身上还缠绕着一双苍白的手臂。
     怎么回事？他被那些地缚灵缠住了？
     “祁连岳！”他试图将其唤醒，“快出来！”

     便在这时，只听“刷刷”几声轻响，周围的密林里忽然射出了一道道雪亮的光芒！
     那是箭风，凌厉逼人，一箭箭交织成网。
     骤然遇到伏击，溯光来不及回剑格挡，“哧”的一声背心便中了一箭。那一箭的力量和角度令他身形一顿，跌落在地上——那些箭从各个不同方位射来，天上地下，笼罩了全身的空门，然而奇怪的是箭头却都被折去了，虽然射中了人，却并不毙命。
     溯光侧身在箭网中躲闪，然而，却快不过那些闪电。
     那些箭，有些甚至并不是瞄准了他射来的，却相互呼应。溯光可以看到那些箭在空中交织成奇妙的图形，以精妙绝伦的角度相互撞击，然后两支箭在一个转折后重新转向，双双激射而来，迅捷而诡异，令人叹为观止。
     那真是天下无双的箭术，即使他走遍了天涯也从未见识过。
     密林遇伏，在他落在地上的刹那间，身上已经密密地中了十三四支箭。虽然那些箭都折去了箭头，但是却连接击中了他身上各处大穴，他四肢无力，再也无法行动。
     三花发出了哀叫，扑过来围在他身侧嗅着，呜呜叫着抬起了头，眼神又是畏惧又是愤怒，看着头顶的浓密树林。
     只听一声轻响，四周树梢上的枝叶忽地分开了，露出了几张脸来，静静地俯瞰着脚下的墓地，眼神冷静，表情凝重，每个人的手里都握着制作精巧的弓，背后背着一壶箭。他们一共有十二人，停在十二棵树上，箭的射程覆盖了整个墓园。
     他们脸上，都戴着青铜面具。
     这些出现森林深处的人并不是片刻前村子里出现的那些地缚灵，他们悄然而来，蛰伏良久，然后闪电般地出击，将闯入者一举制服。
     伏击得手，可那些人并没有立刻下地查看。
     “方才敲响灵鼓的就是这个人么？”半晌，居中的一个人开口了，那是女子的声音。和其他人不同，她脸上戴着银制面具，精美华丽。她低头审视着地上的旅人，语气里有一丝惊诧：“怎么会是一个鲛人？”
     溯光匍匐在墓地上，虽然脸被竖起的衣领挡住了，然而那一头水蓝色的长发还是从风帽里散了出来，柔亮如深海之波，令所有人侧目。
     “鲛人？就是碧落海里的那些鱼人么？”有人忍不住低呼起来，“天啊……他，他的头发果然是蓝色的！太神奇了！”
     “别吵，”带着银面具的首领看了一眼多话的下属，忽然又张开了弓，对着地上的人补了一箭——那支箭准确地射中了鲛人的后心，发出一声钝响。
     所有的穴道应该都被封住了吧？
     “小翎，下去看看。”终于，那临头的人开口道，眼神却是凝重的，“一个鲛人会出现在南迦密林，实在是一件反常的事情——黯月大祭已经临近，族长有不祥的预感，要我们分外警惕。”
     “是。”首领身侧的一棵树上有人应了一声，站起身收好弓箭，足尖一点，居然直接从树梢轻捷地跃了下去！她在快落到地上时，才轻轻伸手搭了一下垂落的枝条，身体轻轻飘起，便如同一片羽毛般无声无息地在地上站住了。
     首领在树上叮嘱：“小心，他身上的那把剑不同寻常。”
     “是这把黑色的剑么？”那个叫小翎的人已经走到了溯光身侧，看到了他手里垂落的剑，不由得道：“看上去果然不是普通东西……上面还镶嵌着一颗紫色的夜明珠呢！不过，我听说鲛人都长得很美，不知道他是什么模样？”
     她拿起了那把剑，另一只手却有些蠢蠢欲动，试图去拉下旅人口鼻处遮盖的衣领。

     “小翎！”树上的首领有些哭笑不得，“快把剑拿上来！”
     “是。”小翎应了一声，恋恋不舍地看了一眼溯光，拿过那把剑，转身离开。然而就在那一瞬间，眼前一花，忽然间天翻地覆，她只觉得身体不由自主地被一股力量吸了过去，却说不出一句话来。
     “小翎！”树上的人发出了惊呼，枝叶簌簌地响着，似乎有人要跃下去解救同伴。
     “不要下去！”首领喝道，“小心！”
     那一刻，那个陌生旅人从地上站起身，一翻手就制服了小翎，将那个惊叫的人锁在臂弯里，轻轻一用力，小翎就再也发不出一丝声音——方才中了十几箭，那个人居然还没有被封住穴道？他是故意设下陷阱，好让他们中计么？这一刻，树上的首领忽然动了起来。
     她的身影化作了一道亮光，迅速在墓地上空的树梢上掠过。没有人能看清楚她的动作，她依次从每一个同伴所在的位置掠过，移形换位，每过一处就射出一支箭。只见半空有十一支箭呼啸而落，呈圆心射向居中的闯入者。
     在那十一支箭落地的一瞬，首领又出现在了原来的位置上，似乎从未离开过。
     那些箭依次落地，然而，却没有射中那个旅人，而是在他脚边钉出了一个奇特的形状。每一支箭落地后都闪出奇异的光，相互之间连成了线，交织成光网，将旅人困在中间。三花似乎也知道事情不妙，前爪刨地，龇牙发出低沉的吼声，似乎想要一跃而起。
     “小心。”溯光却一伸手抓住了三花的后颈，将那条老狗提了回来，扔回到墓碑旁，“这东西厉害得很，你可别去送死。”一边说，一边伸出脚踢出一块石子。只听“扑”的一声，那颗石子在越过光网的时候忽然碎裂，化成了粉末，随风飘散。
     天罗阵？溯光有些吃惊——天罗阵是极其高深的术法，据说九百年前那一场大战后便已经从云荒失传，只怕如今连空桑一族的大神官都无法掌握。而这个林中出现的神秘人居然以一人之力，就在瞬间布好了这个大阵！
     “你们究竟是谁？”他抬起头，问树梢上的那些神秘跟踪者，“那只浑沌也是你们指使的吧？从沼泽开始就一路设陷阱，想要困住我们，到底有什么意图？”
     他刚一开口，树梢上的人就不由得齐齐一惊。这个人的声音平静而流畅，完全不像是受了伤的样子！方才那十几箭，不但没有封住他的穴道，而且丝毫没有伤到他！怎么可能……从来没有一个云荒人可以逃过方才那一轮箭雨！
     他们日夜防备的敌人，难道终于出现了？     “立刻去通知护法大人，有劲敌入侵！”首领的眼神一变，伸出一根手指对着剩下的十个伙伴摇了摇，“顺便把‘那些’都放出来，或许可以拖一拖时间。”
     “是。”下属们迅速地藏入到浓密的枝叶背后，仿佛一只只飞鸟，动作异常迅捷。
     “陌生人，你闯入这片森林，又有什么意图？”首领一个人留在原地，居高临下地俯视着墓地上的陌生人，冷冷开口，“这是一片禁地，百年前已经被封锁。我已经数次警告过，你却还要执意深入，那么就不要怪我们不客气了。”一边说，她一边探过手，从左肩后的另一个箭囊里抽出了箭——不同于方才第一轮所射的折去了箭头的箭，这一次，她手里的箭锋利无比，寒光凛冽。
     “呵，”听到这样的口气，溯光不由得笑了，“我不过是一个旅人，这片森林不属于任何人，你们没有权力阻拦。更何况一上来就下如此杀**手，实在是——”
     他说到这里，话语忽然中断了。只听轻轻一声响，脚下的荒草无声无息地分开，似乎有无数东西在贴地迅速靠近。三花猛地咆哮起来，疯了一样地冲过去拦在溯光前面。
     蛇！那一刻，整个草地颜色都变了，绿色的草被完全压住，显露出无数重重叠叠的蛇，那些褐色的巨蟒、黑色的毒蛇，仿佛波浪一样地涌来。它们安全地穿过了天罗阵，迅速地扑向溯光！
     首领看到那些蛇，微微松了一口气：看来消息已经传递到了护法大人那里，后援这么快就赶到了。
     “三花，回来！”溯光低叱，手腕一转，辟天剑划出一道光弧，将当先冲来的蛇都断为两截。鲜血四溅，腥臭扑鼻，然而令人吃惊的是那些被拦腰斩断的蛇居然一时间还没有立刻死去，拖着血淋淋的半截身子继续爬行，只是速度慢了下来。
     戴着银面具的首领看到攻势受阻，一箭激射而去。电光一闪，溯光手腕一震，剑势被带偏了一尺多。防守一出现漏洞，那些蛇便立刻寻到空隙，更加迅速地扑入了天罗阵中。
     他眼神一沉，手指一弹，当先一条蛇顿时四分五裂。死蛇带着血污倒飞出去，宛如一道黑电飞向半空中的首领，“刷”的一声，居然硬生生将她的弓箭撞为两截！
     身后忽然传来一声惨叫，溯光回过头，看到三花奋勇地在和几条大蛇搏斗，然而毕竟年老体衰，很快它便被一条褐色的巨蟒缠住了。溯光低叱一声，一剑回削，将那条蛇拦腰斩断，三花立刻瘫软在地。
     天罗阵内已经满是毒蛇，剑光连续掠起，将所有扑来的蛇都斩杀为两截。然而，便在此时，三花忽然警惕地叫了一声，声音尖厉。同时，密林里传来一声细细的呼哨，好像有人吹响了一片叶子。
     一瞬间，只见血污里一道细如牛毛的光忽地腾起，扑面而来！
     那道光的速度快得惊人，甚至比箭更快，让人根本无从闪避。溯光只觉手腕一痛，低头一看，只见一条细小的金色小蛇咬在自己的手上，一道黑线从伤口急速蔓延向心脉。
     这条蛇的模样好熟悉，就像是……溯光的脸色微微一变。然而还没来得及抬头，眼前一暗，只听“扑”的一声响，有什么东西翩然而落，一股杀气扑面而来。
     一抬头，一支金色的箭已经指在自己的双目之间。
     “参见护法大人。”原先那个戴着银色面具的人从树上落下地，对着一个握着弓箭从天而降的人鞠躬道，“此地发现了闯入者，很棘手，不得已惊动了您。”
     “知道了。”后来者轻轻应了一声，眼睛从面具后看过来，眼神凌厉。
     这个人同样是女声，同样戴着面具，她的面具却是纯金的，而更让溯光吃惊的是，这个被称为“护法”的人是攥着弓箭浮在半空的——她背后的肩胛处，赫然展开了一对银灰色的翅膀！
     那一瞬，溯光眼里终于露出了震惊的表情：“你们是隐族？”
     “放开小翎！”戴着黄金面具的首领喝道，“你已经中了金鳞的毒，听我们的活还有活着走出青木塬的可能，否则……”
     “你们真的是传说中的隐族人？”溯光却根本没有听她在说什么，也没有在意手腕上迅速扩散的剧毒，只是抬起一只手摘下了小翎脸上的面具——面具下露出的是一张十五六岁的少女的脸，瞳孔是淡淡的紫色，正露出不安恐惧的表情，用清澈的眼睛看着他。那种眼神，和他曾经认识的某个女孩儿几乎一模一样。
     琉璃？溯光心里一震，手居然下意识地松开了。
     那一瞬，小翎迅速地挣脱了他的手，往前踉跄了两步，背后的衣衫忽然鼓了起来。溯光清楚地看到她的肩胛骨里伸出了两片薄薄的东西，迅速扩展开，变成了一对小小的翅膀。然后，那个女孩儿就这样拼命扑扇着翅膀，跌跌撞撞地飞了出去。

     “微雨护法！”她带着哭音扑到了那个戴着黄金面具的人身侧，指着溯光，“这个家伙……这个家伙好厉害！”     “别怕。”微雨握着弓箭，冷冷地凝视着站在遍地蛇尸中的闯入者，身后的翅膀徐徐展开，身上的衣衫无风自动，一股凌厉的杀气顿时充斥了这一片密林，“这里是我们隐族的地盘，任何人都不能在这里伤害你。”
     “你们果然是隐族人？”溯光看着她，喃喃，“难怪……”
     弓箭绷紧了，重新对准他的眉心。微雨护法语气严厉：“陌生人！你是谁？从何处来？到底为什么要闯入这片密林？”
     溯光微微摇了摇头，没有回答。他从身上将那些箭一支支拔下，扔到了地上，箭头上没有血迹。每拔出一支，微雨和其他族人的脸色便变了一分。
     “我穿了黄金甲，即便是隐族铸造的利器也无法穿透。”溯光淡淡地说着，又扬起了手腕——那条金色的小蛇已经被他甩掉了，伤口上的黑气正在蔓延。溯光从怀里拿出一物压在伤口上片刻，放开时手腕处便已经完全恢复了原来的颜色。
     “怎么会！”微雨忍不住失声叫道，“金鳞是天下剧毒！”      “再怎么厉害的毒，在龙血面前也会失效。”溯光看着地上十二支箭组成的光阵，语气淡漠，“天罗阵固然厉害，但对我而言也并不是太大的问题——只是破天罗阵需要消耗许多灵力，我觉得没有这个必要。因为……”
     说到这里，一阵疾风割面而来，令他无法开口。
     “隐族从不受人恐吓威胁！”微雨猝然出手，一箭激射而来。与此同时，周围密林里悄然出现了一群人。这些人与第一批围攻他的那些人不同，每个人身后都展开了羽翼，手持弓箭，攻击凌厉而迅猛。
     一时间，无数箭如同流星一样划过，发出了可怖的呼啸声！
     溯光手里的辟天剑剑芒暴涨，一前一后划出光幕，将那些箭飞快地格挡开来——那些箭不同于普通箭，隐隐带着风雷声，每一支箭落，都带着几乎是爆炸般的力量，嗡嗡作响。
     密雨一样的攻击，令人透不过气来。
     溯光在箭雨中闪避，然而刚一移动，触及了地上的天罗阵，那个阵法猝然发动，陡然将他套在了一个三层的光幕之中！剧痛从脚踝处传来，令他的眼神也冷了起来：这群人，非要逼自己下重手？     他看着眼前不断逼来的那群人，眼里光芒凝聚。
     鲛人从密林间一跃而起，疾风闪电一般，手中长剑纵横，将所有挡在面前的东西一一劈开！
     天罗阵在他剑下粉碎，所有射向他的箭都在半空折断。然而，看到这样的情景，带着黄金、白银两个面具的人不进反退，大喝一声，双双弃了弓箭，双手放在背后脊椎处，忽地拔出了一根雪亮的奇特长刺！
     “住手！”就在这个瞬间，一个声音大叫道，“都给我住手！”
     随着那个清脆响亮的声音，有巨大的黑影从天而降，仿佛一片乌云压顶而来，“咔咔咔”地压断了大片树枝，强行降落到地上，震得墓地整个儿颤了一下。
     听到那个声音，溯光不由自主地怔了一下，剑势顿了顿。然而对方两个人却收不住手，那两根雪亮的刺已经如闪电般疾刺而来，根本来不及停下！
     两道光直射溯光的胸口，凌厉无比。便在这时，一个娇小的影子飞快地跳了起来，几个起落，抢身挡在了溯光面前！
     溯光吃了一惊，眼看那两道刺即将洞穿前面那个人的胸膛，来不及多想，连忙伸手一把将那个人揽住，历叱：“琉璃，退开！”他手中的辟天剑猛地一震，居然脱手飞出，凌空一个回转，在千钧一发之际格挡开了那两道刺来的光芒！
     忽然，林中有巨大的白色光芒绽放开来，所有人在这种光芒中颤抖着，双手一松，武器落地，屈膝跪了下去，齐声道：“参见少主！”
     光芒渐渐暗淡，显露出一个人的影子。闯入这里的是一个少女，不过十六七岁的模样，戴着一个款式奇特的双翼项圈，明丽活泼，脸上稚气未脱，然而眼神过处，居然让所有人都为之一震。
     落在林间的是两只巨大的鸟，一朱一黑，比翼而落。鸟背上放着许多箱笼，还坐着一个男人——他是一个人类，然而半边脸上同样戴着青铜面具，上面的花纹居然和密林里这些人的一模一样！
     “广漠王？”在第一眼看到那个男人的时候，溯光忍不住低呼起来。
     “说了让你们给我住手，笨蛋！”差点被刺中，戴着双翼项圈的少女气急败坏地指着领头的人怒骂，“回头看我让姑姑骂你们一顿！”说到这里，她忽然顿了顿，仿佛想起什么，“啊”了一声，回过头来问那个差点被自己族人杀死的旅人，“对了！奇怪……刚才你叫我什么？你怎么知道我……”
     “琉璃。”溯光在身后看着她，露出一双湛碧色的眼睛，脸上带着淡淡的笑意，温暖、柔和，又有着一点意外和喜悦——那双眼睛是如此熟悉，令她不由得有如坠梦中的感觉，只觉得喉咙发紧，说不出一句话。
     “不……不会吧？是你？”许久，她才喃喃，“真的是你！”
     “的确想不到。”溯光叹了口气，“离开叶城时我去找你道别，却没有碰上……看来这预示着我们必然还会再见。”
     “再见？也是……哎呀！”琉璃忽然大叫了一声，吓得旁边的人都一愣。却只见她蹦了起来，扑过去抱住了对方的脖子，喜极忘形：“你怎么会在这里？怎么会在这里？我不是做梦吧？你来这里做什么？你……”说到这里，她忽然顿住了，眼神变了变，语气低沉下去，“算了，我还是不问了。只要能在这里再碰见你，就已经很好啦！问那么多干什么呢？”
     这个少女的胸中，却显然有着一颗瞬息万变、漂浮如云的心，令人难以揣测。那一瞬间她不知道想到了什么，明亮的眼眸里又蒙上了一层灰色。
     看到少女眼里的亮光消失，溯光心里也微微一沉，道：“我只是和人结伴路过此地而已，不料无意中来到了这里，冲撞到了你们的族人，差点闹出误会。”
     他说得客气，然而微雨等人的眼神却略显尴尬。
     “哦，真奇怪……微雨姐姐从来不乱杀人的。”琉璃点了点头，回头看着护法和那些人，皱眉道，“到底出什么事情了？你不是应该在三棵树那一带遴选新生的族人么？为什么到这个荒村来了？”      微雨迟疑了一下，看了看溯光，不知道是否应该回答。
     “没事，说吧，他不是坏人。”看出了对方的犹豫，琉璃挥了挥手，“我就觉得奇怪——这次回来，比翼鸟盘旋了那么久居然都找不到云梦城……连回家的门都摸不着，这太不正常了！到底出什么事了？”
     “禀少主，云梦城已经被族长用咒术封闭隐藏，所以比翼鸟一时间无法找到。”微雨禀告道，“同时，族长也下令所有人枕戈待旦，时刻做好战斗的准备。所有新生的族人都被唤回了城里，不在三棵树接受遴选和训练了。”
     “战斗准备？”琉璃奇道，“为什么？”
     微雨道：“族长前日传下了口谕，说随着黯月祭典的临近，可能会有极厉害的敌人潜入云梦城，将给全族带来覆灭的大难，让我们务必严密警惕——一旦发现威胁，格杀勿论！”     “格杀勿论？姑姑不是随便杀人的脾气啊……”琉璃打了个冷战，喃喃，“到底出了什么大事？会有什么大难？”

     “这个就非属下能知道的了。”微雨低下头去，恭谨地道，“不过幸亏在这里遇到了您。族长还有一道命令：若是看到少主，请您立刻去神庙见她！”
     “琉璃，走吧！”黑鸟背上的广漠王一直沉默地看着这一切，此刻忍不住开了口，“既然族长在催，一定是发生了什么重要的事，耽误不得。”
     “知道了。”琉璃应着，知道他心里定然是惦记着若衣，恨不得能立刻插翅飞到城里去。她却恋恋不舍地侧过头看了一眼旁边的溯光——对方此刻正走到了那个破裂的墓穴旁，俯下身查看着什么，背对着自己。
     她心里不由得有些难受：毕竟只有这一面的缘分啊……很快，他们又要各奔东西了。而这一次分别，将是绝对的永无再见之日。
     她正在胡思乱想着，溯光却忽然直起了身：“先不要走！”
     怎么？琉璃心头一跳，脸颊都热了起来。
     “先回答我一个问题再走，隐族的各位。”然而溯光的目光并没有落在她身上，他抬头看着微雨，眼神肃然，“你们到底对祁连岳做了些什么？还有，这个青木庄是不是被你们弄成这样的？”
     琉璃松了一口气，然而心里却涌起了一阵淡淡的失落感。
     “祁连岳？”微雨愕然，看着那座残破的墓，“你说的是那个男人？”
     那座墓已经被一剑劈开，里面的情景让人触目惊心：墓室简陋，早已破败不堪，墓顶碎裂坍塌，棺木显露了出来，祁连岳跌落在墓坑里，侧着身体，右臂展开，一动不动地躺着，似是没了知觉。然而，他的臂弯里，却拥抱着一个美丽的女人。
     那个女人显然也并非是这个墓室的最初主人。她趴在一座腐朽的棺木上，保持着半侧身的姿态，脸色有些苍白，脸颊带着一些淡淡的青色，眼睛紧闭着，没有丝毫生气，没有血色的嘴唇半闭半合，有一枚奇特的灵芝从舌尖探出。而祁连岳跌落在她身侧，伸手紧紧拥着这个不知道死去了多久的女人，满脸的狂喜和满足。
     他们两个人就这样在墓室里相拥，都已经没有了知觉，脸色枯槁苍白。
     琉璃看到这等诡异的景象，不由得打了个寒战，询问似的转头看向微雨等人。
     “是你杀了他们么？”曙光看着微雨的眼里有怒意，“这个青木庄到底是怎么回事？这整个村子里的人都是你们杀的么？”
     微雨一震，下意识地倒退了一步，握住了箭。
     “喂，喂，别那么凶好不好？”琉璃连忙上去打圆场，护住了自己的族人，“我们隐族怎么可能做出那种事来？屠杀？灭族？别开玩笑了！”
     “那么，这是怎么一回事？”溯光指着墓里的一对男女，又指了指墓地一侧荒芜的村落，“这里遍布着冤魂！这些人绝对不是自然死亡的——是谁杀了他们，又在这个地界上设下了如此多的禁锢和封印，不让外人进来？”
     “……”琉璃答不出，只能转头看向微雨。
     隐族的四大护法之一迟疑了一下，终于叹了口气，道：“这不是我们做的。”
     “看到没？”她一开口，琉璃立刻挺直了腰杆，“我说过我们绝不会做这种事吧？”
     “少主，千万年来，我们隐族一直隐身于云荒的历史，埋首于自己的秘密，绝不会干涉人类的任何事，更何况一个小小的青木庄？”微雨苦笑着摇了摇头，望着眼前的一切，“导致这一切发生的，其实是他们自己的贪婪和欲望。”
     贪婪和欲望？溯光微微一惊。
     “这里本来是一片多么肥沃的良田……足够让村子里的所有人都丰衣足食，让西荒贫瘠沙漠上的牧民羡慕嫉妒。”微雨又叹了口气，“只可惜人心不知足——当他们发现肉芝能卖出黄金十倍的价格时，就再也不甘心种地了。”
     “肉芝？”溯光心里忽然涌起了一种不舒服的感觉。
     “是的，肉芝。”微雨点了点头，“先是有人无意从青木塬深处采摘到了一颗拇指大小的灵芝，被路过的识货商人用重金买走。然后更多的村民听说了此事，放下了锄头，纷纷涌入森林疯狂寻找——不到三个月，原本葱郁茂盛的青木塬几乎被他们糟蹋殆尽。”
     “可是尽管如此，我们还是没有出面干涉，只是默默地退到森林的更深处，把更多的地方让给人类。”微雨苦笑道，“可是，肉芝十年才长一寸，整个南迦密林里又能找到多少？但面对着叶城商人们开出的天价，那些原本淳朴的村民都疯了。”
     琉璃忍不住问：“我怎么都不知道？”
     微雨笑了笑，恭谨地道：“少主从小一直居住在最高的神庙里，这些俗事怎能传入您的耳朵，打扰您的清净呢？”
     琉璃忍不住追问：“那后来怎么了？”
     “后来?”微雨张开翅膀飞上了林梢，浮在空中，俯视着这个荒凉的村庄，道：“为了十倍于黄金的利润，他们不惜一切代价地寻找灵芝。当整个青木塬都被践踏过后，他们甚至找到了另一种方法来满足他们的欲望。他们听信了一个游方和尚的鬼话，居然开始用某种见不得光的方法‘孕育’灵芝！”
     “孕育？”溯光有些吃惊，“芝是天地灵气才能孕育的异草，怎能由人力培育？”
     “呵，话虽如此。但是人类一旦动了心思，无论怎么不可能的事情他们都做得出来。”微雨低声苦笑起来，“按照那个游方和尚的方法，他们居然真的培育出了肉芝！而且，那种肉芝生长非常迅速，一年即可长得有野外百年那么大。”
     “呀？”琉璃不由得睁大了眼睛，“那他们岂不是发大财了？”
     “是啊……肉芝的利润比种田高百倍千倍！只是，少主不知道一件事——”说到这里，她身体微微颤了一下，“就是为了培育那种肉芝，需要一种极其特别的‘容器’。”
     琉璃更加好奇：“什么容器？很贵么？玉的，还是木的？”
     “当然无比珍贵。”微雨咬着牙，一字一字地回答，“那种培育肉芝的‘容器’就是人的血肉之躯！而且，必须是种植在活着的人身上！”说到这里，她霍然回头，指着眼前这一片荒村，“看吧！这整个村子都成了魔的领地！”
     那一刻，仿佛是听到了这里的对话，整个村庄都发出了凄厉的尖叫！无数张脸浮凸出来，在树上，在墙壁上，在路旁……扭曲着，嘶喊着，痛苦而怨恨。
     溯光低声道：“这里的所有人，难道都是……”
     “是的。”微雨在村庄上空盘旋了一圈，俯视着这个人间活地狱，“最初，是村里一个胆子最大也最贪婪的富人忍不住按照那个游方和尚的话，偷偷地将一些肉芝的孢子放到家仆的鼻子底下——那些孢子随着呼吸深入人脑，开始生长。然而被寄生的人类却不会死，甚至不会感到痛苦。只是脑部会逐渐麻木，变得迟钝起来。”
     “不出一个月，那个奴仆一觉醒来，忽然觉得口中似有异物，也说不清楚话。一张开口，居然真的从舌尖上生长出一颗肉芝来！”
     “富人狂喜，试图将肉芝采下卖钱。然而那肉芝生长在人的舌尖之上，非常牢固，竟是怎么也无法分开。富人心急之下，居然将肉芝连着奴仆的舌头生生扯出！”      “那一颗连着舌头的肉芝显得分外硕大鲜嫩，卖了一百两黄金的高价，惊动了整个青木庄。于是，更多的叶城商人拥向这个偏僻的村子，带着成箱黄金。在这样的刺激下，恶行开始难以遏制地迅速蔓延。”

     听到这里，连见多识广的广漠王都忍不住叹息了一声，摇摇头。
     “你不知道一百年前这里发生过怎样可怕的事情，又有多少人死于非命，多少家庭骨肉相残……他们后来甚至成批地从外地秘密买来奴隶，家家户户建起了地窖，专门用活人来培养肉芝！”微雨回忆着往昔，眼里满是厌恶和悲悯，“这个村子达到了繁荣的巅峰，富甲天下，几乎每一家都藏有万两黄金。可是，这个村子里的人再也不是活人了，一个个都变成了披着人皮的野兽！”
     溯光蹙眉：“事情到了这样的地步，你们难道也还是选择袖手旁观？”
     “人类是贪婪的野兽，他们在自己吞噬自己，和我们又有什么关系？”微雨收敛了翅膀，翩然落回了墓地上，面具后的眼睛是冷酷的，“族长没有令我们出手……最后惩罚他们的，将会是他们自己。”
     琉璃不解：“他们自己？”
     “是的。或者说，是天意。”微雨冷笑起来，“某一年秋天，当一年一度‘肉芝’采摘季节到来，叶城商贾富豪前来采购之前，忽然出了一个意外。有一户人家在采摘肉芝的时候，一个已经快要成为行尸走肉的‘容器’忽然动了起来，咬了主人一口！当夜，那个主人的舌苔上也出现了菌斑。主人在恐惧之下居然拿着剪刀将自己的舌头剪下了一截。然而，还是没有用……他也成为了‘容器’！”
     听到这里，溯光明白过来了。
     是的……一百多年前，降临在这片土地上的，是一场无可避免的灾难。当整个村庄的人放弃了农耕的传统，转而寻求一夜暴富的肉芝时，可怕的欲望便已经将他们集体变成了兽。于是，在一次意外中，那些剧毒的孢子失控了，他们终究毁灭在了自己的贪婪之下。
     “那一场灾难毁灭了整个村子，没有一个幸存者。”微雨叹道，“然而，更大的灾难却马上就要跟着来了——秋天到了，云荒各地来收购肉芝的商人即将云集此地。而这个村子的每一寸空气里都充满了剧毒的孢子，每一个房子里都有行尸走肉！那会是什么样的结果？那些客商会将孢子传播到整个云荒大地！”
     听到这里，琉璃忍不住叫道：“什么？到了这时候，姑姑还不肯出手？这就有点太过分了……”
     “少主说对了。在这样的时候，族长终于开了口。”微雨微笑着看了琉璃一眼，“于是，在那些客商到来之前，我们一夜之间清理了整个村子：房间被清扫，剧毒的空气和水源被净化，所有感染了的活死人都被就近封印在了地下或是树木里，用咒术束缚住，设下了封印。第二日，当那些外地商人来到青木庄的时候，这里一夜之间没有了活人。那些人以为这个村子被人灭族了，出于恐惧纷纷远离。而我们也担心这里还会残留一些孢子，会感染后来闯入的人，所以用种种方法将这个村子隔绝开来。譬如在外围设置了布满飞魅的沼泽，并让浑沌看守着。”
     “原来如此，”溯光点了点头，又问，“但是为什么这些年来，却还陆续有附近的村民在此失踪？”
     “难道你认为那些人是被我们召唤过来送死的么？”银色的面具后面，那一双眼睛露出了一丝讥讽，“我们要这些人类的性命有什么用？他们是主动前来的，为了传说中比黄金还贵十倍的肉芝！”她展开翅膀，在荒村上空飞了一圈，“这里，这里，还有这里……这几个人都是后来闯入森林的。他们目的明确，一到村子就到处寻找肉芝。结果在树木里找到了被我们封印的那些村民，狂喜之下根本没有发现危险的逼近，就动手挖掘。”
     她转过头，冷冷一笑：“结果可想而知。”
     “……”溯光想起自己在路上看见的第一个尸体，的确是保持着一种趴在树根下挖掘的姿态，心里一沉。
     “原来是这样。”琉璃听到这里，忍不住道，“贪婪……真是罪有应得。”
     “不，并不都是这样的。”溯光叹了一口气，“至少有一个人并不是为了黄金而冒险闯入这里的，而她的丈夫也不是。”
     琉璃愣了一下，下意识地看向那个被一剑劈开的坟冢。
     坟墓里那两个人还紧紧抱着。女子的脸非常苍白，唇边吐出了一朵肉色的灵芝，玲珑剔透，异香扑鼻。而她身边的祁连岳侧着头，将脸轻轻靠在她的颊旁，满脸都是欣喜的表情，伸出手固定着一个姿态拥抱着这个女子，闭着眼睛，似乎沉睡在一个长久的美梦里。
     这种凝固的姿态令琉璃发了一会儿呆，眼里露出一种淡淡的哀伤。
     生不得同 ，死则同穴永眠。在云荒数年，她也曾听过流传在人类世界的这个说法，此刻才算是真正见识到了实例，心里不由得微微一痛——和自己这一族比，那些生命短暂、力量微薄的人类却似乎拥有更多的“永恒”。
     “你说的是这个女人？”微雨看到坟墓里的这一幕也有些意外，对溯光道，“她在这里已经快十年了……就没有亲眼见到她是如何闯进来的，又是如何进入这座坟墓，中了毒。但她无疑也是为了肉芝来的，并无例外。”说到这里，她指了指那一具棺木，“那里本来应该有一具尸体。这个墓里是最早一批下葬的‘容器’，足足有一百多年的历史，尸体上长有一颗巨大的肉芝。但是这个女人将肉芝从尸体上摘走了，于是尸体也就化为了尘土。”
     溯光反问：“如果是这样，那么原本棺木里的那颗肉芝去了哪里？”
     “肉芝？”这回轮到微雨一怔。
     是的，那个女人身上的肉芝还存在着，但是棺木里却已经空空如也。如果这个女人在这片墓地里被感染了而没能离开，那么，她采下的那颗棺木里的肉芝又去了哪里？
     这时，三花狂叫起来，一下子跳进了墓穴，在两个主人面前嗅来嗅去。然而，那对夫妻虽然似乎只是睡着了，却怎么也叫不醒。
     溯光看着那条老狗，叹了口气：“这种孢子只寄生在人的体内，对牲畜并没有任何作用，不是么？”
     “是。”微雨不明白他为什么这样问。
     “你知道么？她是为了让残废的丈夫重新站起来才不惜冒死进入森林的，因为只有肉芝才能治他的伤病。”溯光看着那个躺在墓穴里的苍白女人，眼里闪过了一丝哀伤，“一个没有读过书也没有见过世面的乡下女人，心里得有多少爱，才有勇气做出这种事啊。”
     微雨沉默着，面具后的眼睛闪过一丝波动。
     “只可惜，在这一片墓园里找到肉芝的时候，空气中的孢子就已经令她全身僵硬石化。知道自己再也无法返回，她就让伴随着自己的忠犬衔着自己拼了命才采到的肉芝返回村里，救了丈夫的命。”溯光低声道，“难怪我那时候就觉得这肉芝不祥，原来这灵芝并非天地精华，而是人的血肉。而那个残废的丈夫原本是个脾气暴躁的人，对妻子并不好，年轻时曾抛弃她远走高飞，直到身受重伤才垂死返家。妻子舍生的举动终于震醒了他，他追悔莫及。在妻子消失在密林里的十年中，他无时无刻不在想着找回她。”他轻轻叹了口气，“你们说，这是不是很可笑呢？她拼了命才让他重新站起来，可他站起来后，一心想的却是为她去送命？”
     他的话说完了，森林里却是一片沉寂。
     琉璃痴痴地凝望着墓穴里的两个人，良久才叹了口气，低声对一边的微雨道：“微雨，你设法救救这两个人吧！”     “少主，不是我不肯出手救人，只是肉芝之毒无法可解。”微雨叹了一口气，再细细看了一眼沉睡的男人和女人，喃喃道，“或许你不相信，其实这个村子里的所有人都还活着，只是已经无法表达自己，他们都已经被寄生了。”

     “还活着？”琉璃一惊。
     “是啊，肉芝寄生在人体上后，人并不会死去，只会呈麻痹状一动不动，宛如休眠。一直到最后肉芝枯萎，人才会一起归于腐朽。据我所知，有的在七百多年后才会枯萎。你看——”微雨一边说，一边拿起箭支顶开祁连岳的牙关。果然，昏睡男人的舌尖上，赫然也出现了一点淡淡的黄斑！
     “这就是肉芝的孢子。”微雨道，“在他找到妻子，不顾一切地跳入这个墓穴的时候，便已经寄生其上。”说到这里，她的目光在溯光脸上一转，“你倒是与众不同……在村子里转了大半天，居然一点事都没有。”
     “之所以没有中毒，或许是因为我身上带着龙血吧，”溯光摇了摇头，看着墓穴里相拥而眠的两个人，“这么说来，他们就得留在这里不死不活地永远存在下去？有什么方法能解肉芝的毒？龙血？或者瑶草？”     “都不能。而且，确切的说，这并不是一种毒。”微雨解释道，“这种肉芝的孢子细小如微尘，一旦被吸入，立刻便会在颅脑里播种生根，以血肉为容器，生长速度惊人——在没有吸入之前，我倒是有方法阻止被感染，可一旦躯体被寄生，即使是神仙也没有办法了。”
     溯光没有再说什么，只是低头看着墓穴中相拥而眠的一对伉俪。
     看来，他们将会永远拥抱着，拥抱数百年？
     在此之前，他撇下她远走天涯，一去数年；而到了如今，他们居然可以有如此漫长的时间来彼此相伴，直到双双化为尘土。这样的结局，难道不就是祁连岳心中所想的么？
     溯光轻抚着剑柄上的那颗明珠，喃喃：“看啊，紫烟……无论如何，他们终于还是相见了。而且，再也不会分离。”
     辟天剑在他掌心微微一震，明珠流转出一道光芒，宛如泪痕。
     一旁的琉璃听到他这一句低语，也不由微微颤了一下，咬住牙不说话。
     那边三花在墓坑里嗅来嗅去，发现无论如何也无法唤醒两位主人，发出了一声悲惨的低鸣，趴在了地上，将下巴搁在祁连岳的肩膀上，一动不动。
     “三花。”溯光跃进墓坑，试图将那条老狗弄出来。三花狂吠起来，拼命扭动着想挣脱他的手。然而，就在他即将拎着三花跃出墓坑的那一刻，眼角余光撇过，溯光忽然愣住了——祁连岳，居然动了一下。
     是的，墓坑里沉睡的人真的动了！他的右手原本是拥在妻子肩上的，居然不知何时伸了出来，握住了自己的脚踝！
     看到主人动了，三花立刻激动起来，拼命地叫，然而祁连岳却再无动静。溯光回望着微雨，问：“你不是说被孢子寄生后的人是无法动弹的么？”
     “肉芝孢子的毒性非常大，一旦被寄生，一刻钟内便会全身麻痹，的确无法再移动。”微雨摇了摇头，看着墓坑里的男子，喃喃道，“看来，他的意志力非常强，应该是在竭尽全力表达自己的意愿吧？”
     溯光的视线落在虚握着他脚踝的那只手上，低声问：“祁连岳，你是想对我说什么吗？还有什么事情放不下？”
     沉睡的人手指微微颤动了一下，却没有睁开眼睛。
     “那就只好冒犯了。”溯光想了想，俯身轻轻将手指覆盖在了对方的额头上，似乎在透过颅骨直接读取对方的意识。
     只是短短一瞬，他脸上便闪过愕然的神色，直起身体。
     “怎么？”琉璃忍不住问。
     “三花，过来。”溯光没有理她，呼唤那条老狗上前，轻轻抬手捏住了祁连岳妻子的下巴，令她的口唇张开。

     “你要做什么？”琉璃吃了一惊。
     溯光从地上捡起了一支箭，一手扶住素馨的下颌，一手迅速一剜，将她舌上寄生的那颗大肉芝摘了下来！
     肉芝一离开寄主，折断的茎杆里沁出淡红色的汁液，异香扑鼻。溯光觉得一阵反胃，然而三花闻到了这种香味却陡然兴奋起来，一跃而起，对着溯光狂吠不止。
     “拿去吧，”他将那颗肉芝递给三花，“你的主人要你带着它回家。”
     那条老狗一个飞身，扑过来准确地叼住了那颗肉芝，对着溯光拼命摇尾巴，然后又凑过去对着祁连岳呜呜地叫。
     “去吧，这是他最后的愿望。”溯光叹了口气，轻拍他的脑袋，“带着这颗肉芝回家给端木。这样，他们的孩子即便成为了孤儿，至少也不会衣食无着。”
     听到他的话，就在那一瞬，那只握着溯光脚踝的手松开了，颓然垂落在地。琉璃顺着溯光的视线看去，果然发现墓穴里男人的脸色起了微妙的变化，似乎是完全恢复了平静，有一种心满意足的安详之色。
     “如今，他再无牵挂。”溯光轻抚着剑柄，低声道，“就让他在这里陪着妻子吧！一百年，两百年，终有一天，他们会一起化为尘土。”
     他蹲下去轻轻拾起祁连岳那只垂落的手，重新搁在了女人的肩膀上，让他们两个人呈现相拥的姿态，亲密地依靠在一起。虽然在他们身后，墓地阴森诡异，瘴气四散弥漫。
     三花叼着肉芝，绕着主人呜呜了几声后跳出了墓坑，又绕了几圈后，才恋恋不舍地转过身。
     “去吧！”溯光低声道，“回到青木庄，就像是十年前做过的那样——那里还有人等着你拿肉芝回去。”
     三花摇了摇尾巴，箭一般地跑开了，消失在密林里。
     微雨轻叹一声，看着相拥躺在地下的两个人，抬手深深一礼，低声道：“如此说来，我对人类总算还保留了一丝敬意。”
     “少主，请跟随我们回云梦城吧！”微雨转过身，再度躬身请求，“族长大人说过了，如果见到您归来，就请您立刻回城里见她！”
     “恭请少主即刻回城！”所有人齐刷刷地跪下道。
     比翼鸟上的广漠王也拍了拍鸟背，道：“走吧，阿九。”
     在所有人的催促下，琉璃无可奈何地看了溯光一眼，然而对方只是弯着腰，用术法催动土石将那个破碎的墓重新封好，似乎没有听到这边的动静，甚至没有向这边看上一眼。
     她微不可闻地叹了一口气，点了点头：“好。”
     似乎看出了什么，微雨转过身吩咐道：“小翎，你先不用和我们一起回去。这位先生要穿过密林远行，你就留下做他的向导吧，将他带出南迦密林后再返回城里——这一带地形复杂多变，外人只怕容易迷路。”
     “啊？”那个少女愣了一下，有些惧怕地看着那个旅人，“让我……留下来带他？”
     微雨眉头微微蹙起：“这位是少主的朋友，不会伤害你。”
     小翎看了看溯光，下意识地摸了摸自己的咽喉，有些畏惧地点了点头：“好吧。”
     微雨回头看着琉璃：“这下少主是不是放心了？”
     琉璃勉强笑了笑，转过身走向了比翼鸟。朱鸟俯下巨大的头，让她攀了上来，稳稳坐好。
     这时溯光已经封好了墓，回过身看着鸟背上的她，神色平静。
     “这一回我可是真的要走啦！”琉璃在比翼鸟巨大的翅膀间隙里看着他，“你自己保重，不要老想着那些不开心的事。鲛人一生也就一千年，你……”说到后来，她的眼眶微红，语音也有些哽咽。
     然而溯光只是对她挥挥手，始终没有说话。
     “走吧，”微雨低声催促琉璃，“族长在等着您呢。”
     琉璃说不出话来，只是点了点头。比翼鸟得到了主人的许可，长鸣了一声，双双振翅冲上了林梢。其他隐族人背后也都展开了双翅，一个接一个地飞了起来。
     溯光站在荒凉的墓地里，看着逐渐远去的一行人，眼里终于浮现出了一丝黯然。是的，他有一种预感，这次的分开，恐怕是真正的永别。从此以后，这个爱笑爱闹、眼神单纯又深远、看似简单又复杂的少女，他是再也见不到了。
     就如他再也见不到紫烟一样。
     然而，就当比翼鸟飞离林梢，即将消失在天宇中时，他忽然觉得手腕剧烈地震了起来，一道光从他手中掠起！
     ——辟天剑居然掠了出去，主动地离开了他，化作一道电光，宛如一道游龙一般追随着比翼鸟而去！
     “紫烟！”溯光惊呼起来。

第十三章 通天之木

这是伽南帝都发生“劫火之变”后的第二个月，东泽十二郡局面平静，百姓对那一场发生在万里外云荒心脏上的政变毫无知觉，依旧过着农耕渔牧、日出而作的生活。
    南迦密林莽莽苍苍，连绵万里，从神木郡一直向北延绵到北越郡的南部。在那里，大片的阔叶常绿林木被落叶的针叶林取代，绿意在冬日杳然无踪，只有雪松和飞蝶柏成了和常年积雪相伴的最后一道风景。和青水同源而出的青衣江蜿蜒北上，流出森林后依旧清澈如镜，在北越郡河道的冰层下淙淙流淌。
    河上，有一群孩子围着一个敲破的小冰窟窿，热闹非凡。
   “哎呀！他们在做什么？”路上的一辆马车里探出了一个小脑袋，一个十一二岁的孩子掀开棉帘子，看着河上的那群同龄孩子，“那么冷的天，他们在玩雪人？”
    “连这个都不懂！他们在钓鱼呢。”旁边一个略大一点的女孩撇嘴，揶揄道，“安康真是一个笨孩子。”
    “都结冰了，还能钓鱼？”虎头虎脑的男孩一愣。然而话音未落，只听河面上爆发出一阵欢呼：“有动静了！快！”当先的那个孩子用力往后扯线，小脸憋得通红，却几次也提不上来。旁边几个孩子连忙扑过去帮忙，一把抱住了他的腰往后拖。
    只听“哗啦”一声，那个冰窟窿里跃出了一条三尺多长的青鱼，在冰上扑腾。
   “大鱼……大鱼！”那群孩子没料到能拉上那么大的一条鱼，个个狂喜不已，更有几个胆大的立刻扑了上去，按住了那条不停摇头摆尾的鱼，想把它放进鱼篓里去。
     “哎呀……”那个小男孩在车里看着，眼中露出了一丝羡慕，“我也想钓鱼，娘。”
     马车里传出老妇人断断续续的咳嗽声，小女孩连忙拉下了棉帘子，责骂安康：“娘还在生病呢，你别乱掀帘子！外面那么冷，寒气进来娘怎么受得了？”
     安康垂下头不敢反驳，耳边听到外面的热闹声，眼中还是露出羡慕之情。马车里的老妇人咳嗽了半天，才抬起手摸了摸儿子的脑袋，低声道：“这一路……咳咳，日夜赶路，都在马车上，也难怪你憋坏了。等到了地方……”
     “我们要去啥地方啊？”小女孩安心却忽然插嘴了，“娘，你知道不？”
     老妇人迟疑了一下，摇了摇头。安心脸上露出了担忧之色，小心翼翼地掀开前面的帘子，看了一眼赶车的男人——外面风大雪大，寒冷凛冽，男人握缰的手都冻得苍白皲裂，而背影却挺拔得犹如标枪，毫无寒冷畏缩之意。
     这个男人驾着车从叶城一路北上，已经带着他们一家疾驰了几千里，穿过了东泽整整五个郡。他从来没有说过要去哪里，只是说要代替姐姐照顾他们一家。一路上他也全部做到了，对他们，尤其是对安大娘的照顾无微不至。
     可是……这个自称是大元帅的叔叔，不，哥哥，到底要带他们去哪里？     “安心，外面冷，快回去。”虽然没有回头，但那个人却知道她在后面偷看，头也不回地说了一句，一勒缰绳，马车“嗒嗒”地上了一座木桥，往河对岸走去。
     “可是……哥哥，我们到底要去哪里啊？”小女孩缩回了脑袋躲避刺骨的风雪，却还是忍不住嘀咕，“我们都走了大半个月啦！”
     “回家。”驾车的男人淡淡说了一句，“就快到了。”
     “啊？我家在叶城啊！怎么会——”安心刚说到这里，马车忽然剧烈一震，她整个人往外飞了出去！原来是这座旧桥腐朽不堪，承载不住马车的重量，在马车过到一半的时候桥面忽然断裂，将骏马的前蹄陷了进去！
     “小心！”白墨辰飞身下地，用力勒住马。

     马的后蹄跪在桥上，挣扎着想要站起来。然而越是挣扎，这座破旧的桥就震动得越是厉害，桥桩上接二连三发出断裂的声音。
     “快出来！”白墨辰一手勒住马，一手伸向了安心，历叱，“快！”
     小女孩吓得一哆嗦，眼睛一闭跳了出来，然而桥面上的破裂越来越大，那匹马已经半身悬空，悲鸣不已，即将连带着马车跌入河中——白墨辰只手拉住马头，以单臂的力量将马匹和车辆悬在半空，对着安心历叱：“快，跑回桥那头！”
     “可是，娘和安康……”小女孩却不肯一个人走，哭泣着站在原地。
     “有我在！”白墨辰低喝，“快走！”
     安心抽泣着一路小跑回到了岸上。河边所有的村民都被惊动了，那群在河上钓鱼的孩子抬起头，愣愣地看着她。然而，就在她跑到一半的时候，耳后传来了更大的破裂声，整座桥轰然散架。
     “哥哥！”她大喊了一声，掉头不顾一切地往回奔。
     就在那一刻，一只手臂凭空伸过来，将她拦腰抱起，腾云驾雾几个起落。安心一时间头晕目眩，等回过神来才发现自己被一个男子抱在怀里，落回了岸上——河上那座桥已经四分五裂，白墨辰一手拉着安大娘，一手抱着安康正在往回奔，身后是一路延展来的裂痕。
     然而，破碎坍塌中的桥忽然停住了，摇摇欲坠。
     “刷刷”几声，有十几条飞索从岸上各处飞来，钉在了桥的各个关键部位，绷得笔直。在岸上拉住那些飞索的是一群精壮如猎豹的男人，身着劲装，身后各有一匹披挂齐全的骏马。他们训练有素，动作整齐，从不同方向一起一拉，整座崩塌的桥梁便被固定住。
     “北战，”白墨辰看着来人，叹了口气，“又是你。”
     一个男人翻身落马，在桥头单膝下跪：“属下参见白帅！”
     “我不是让你回去么？”白墨辰搀扶着安大娘和安康回到岸上，对来人道，“西海战局需要你们，堂堂的十二铁衣卫不去海上杀敌，一路尾随我做什么？”
     北战沉默了好一会儿，才道：“白帅是心如铁石，可兄弟们跟随了您十几年，一时间说分就分，哪里舍得？如今好歹也已经到了北越郡境内了，想来前路也不远，就让属下们护送到目的地再返回吧。”
     白墨辰楞了一下，忍不住苦笑：“怎么说得那么哀怨，像娘们儿似的？好吧，的确还有两百多里就要到了九里亭了，你们也别一路藏着躲着了，出来跟我一起走吧！我的马伤了，就借用下你们的。”
     “是！”北战面有喜色，一跃而起，“兄弟们，白帅同意了！我们上路！”
  
     马车换了一匹马，绕着断桥“嗒嗒”而去，在大雪的道路上留下密密麻麻的马蹄印。
     固定的长索一收，破旧的桥轰然倒塌，压垮了河下的冰面。那群孩子提着鱼跑回到岸上，大呼小叫。河边的庄户人家看着这一行人远去，面面相觑，许久才各自从茅屋里出来，在桥边聚在一起，低声议论起来。
     “看见了么？刚才那些人可不同寻常！”
     “是啊！你看那个男人，穿得普普通通的，可居然一只手就把马给拉住了！那手劲，那腕力，连咱们这儿最好的猎户熊松也做不到！”
     “还有跟在他后面的那群人，我数了数，足足有十二人——个个彪悍，简直像是画里头走下来的金刚一样！”
     “嘿，你别说，那些人眼神可锋利着呢！我猜绝不是善茬儿。所以你看，他们压塌了桥，村长也不敢出来说句啥。”
     “哎！我说，这桥一塌，冬天还好，可以从冰上过。日后开春雪化了，咱们可怎么过河啊？除非像前几天的那些人一样飘过去！”
     话说到这里，忽然有个声音插了进来：“请问，这里能找到一碗热汤喝吗？”
     所有人一起回头，发现不知何时河边又出现了一辆马车。那辆马车从旁边山上的一条偏僻小路上下来，车轮上居然裹着厚厚的布。驾车的是一个披着黑斗篷的年轻男子，风尘仆仆，雪帽拉下来遮住了半张脸，只看见他冻得苍白的嘴唇。他右手上抱着纱布，左手虚握成拳放在唇边不住地咳嗽，显然着了凉，病恹恹的。
     他一开口，所有人都安静了下来。
     “有的，有的。”许久，村长才开口，语气不自觉地谦卑起来，“您稍微等下。”
     雪越下越大，很快，聚在外面的村民都因为寒冷而进了屋。村长的妻子嘟囔着，从屋里盛了一碗热汤出来，递给了那个陌生的旅人。那个旅人咳嗽着，从怀里拿出一丸药用热汤送下，喘了口气，低声道：“多谢了。”
     他将碗递给了一边的村长，道：“桥塌了，村里肯定很不方便吧？应该早点修起来才是。”
     “嗯……嗯。”村长应着，下意识地放下了身段——不知道为什么，眼前这个人虽然满身风尘，说话也很客气，但就是让人不敢小觑。在这个人面前，他觉得自己就像是一个天生的仆人，主人越客气，他就越拘谨。
     “咳咳。”他刚喝完药，忽然后面的车厢里传出了咳嗽声，似是不耐烦的催促。驾车的年轻男子有些无奈地看了一眼后面，淡淡笑道：“那就不打扰了——多谢这一碗热汤，一点小意思请收下。”
     一个东西塞了过来，马车旋即疾驰而去。
     村长低头，旋即吓了一跳：那是一颗小拇指粗细的金条，沉沉压在自己的掌心。他连忙追了上去，挥舞着双手：“哎！哎——”
     “拿去修桥吧！”风雪里远远传来一个声音。
     听着村长在后面千恩万谢，马车里忽地有人冷笑了一声，却是一个有着淡金色头发的异族男人，眼神如鹰凖，冷冷道：“不愧是叶城城主，出手好大方——这些金条，是我们沧流交给城主的那两万石黄金的一部分吧？”      驾车的年轻男子脸一沉，嘴角浮起一丝冷笑，道：“ 闾笛少将莫非心疼？那么说来，咳咳……堂堂叶城城主在给你们驾车，阁下心里是不是满意一些了？”      马车里的闾笛少将冷然道：“是城主非要自己驾车的。我们冰族人不方便在云荒大地上抛头露面，此行机密，才不得不暂时劳驾阁下。城主一路身体不适，等到了前面的镇子上我们另外雇个车夫就是了，城主何必硬撑？”      “不必了，”慕容隽咳嗽了几声，“你们这些冰族人，为了隐匿行踪，一路上已经杀了六个车夫了……就别再造孽了，我来就是。”      “呵呵，城主真是个心软的人，”马车里的冰族军人笑了一声，“幸亏这里离目的地也应该不远了，否则在下可真担心城主的身体啊……”      “放心，”慕容隽咳嗽着，冷冷道，“白墨辰没死，我还没到死的时候呢！”      闾笛少将点了点头，道：“本来以为这几千里的路上一定能找到机会下手——可十二铁衣卫居然不听白墨辰号令，一路护送前来，让我们始终找不到机会！可恨！”      “快了，”慕容隽凝望着前面的路，飘飞的大雪沾在了他的睫毛上，“等他到了目的地安顿下来，我就不信十二铁衣卫还会一直留在他身边！西海战事吃紧，骏音定然会召他们回战场，他们不会停留多久。”      “希望如城主所言，”车厢里，冰族军人的眼神冷如匕首，“时间已经越来越迫近了，破军即将苏醒，神之手也已经派出，只怕很快两国就会爆发大决战。元老院对你迟迟没有除去白墨辰已经有些不耐烦了——城主好自为之。”      “咳咳……咳咳！”慕容隽在风雪里咳嗽着，眼神也渐渐冷酷起来。
    
     在两辆马车相继驰过之后，这个北越郡最普通的村庄又陷入了平静。雪花漫天飞舞着，这个一年有八个月是冰封的土地上银装素裹，到处都是一望无际的白。
     房间里炉火熊熊，熬着汤，村长坐在火边，用焦黑的牙齿咬着那根金条，一咬一个牙印，这才确认自己不是在做梦。他的妻子看着窗外的道路，忧心忡忡地喃喃：“快到年底了，怪事特别多，实在是不吉利啊……”
     “别胡说，”村长将那根金条在她眼前晃着，“这岂不是天降的好事？”
     “我说，老头子，这一行人可透着古怪，只怕大有来历。”村长妻子用长柄勺子搅着锅里的萝卜汤，嘀咕道，“还有前些天夜里过河的那一行人……真是见鬼了！我说这世道啊，眼看就不太平了！”
     听到她的话，村长收敛了笑容，不由自主地打了个寒战。
     是的……他还清楚地记得那天夜里的景象。没有下雪，很冷，月亮却很亮，照得屋子外一片明晃晃的白。他被一阵奇怪的震动震醒，狗在拼命叫，檐下的腊肉也在摇晃。迷迷糊糊中，他以为是地在震，下意识地推醒了老婆。然而很快那阵震动就消失了，夜依然静谧如常。
     老婆被吵醒了，喃喃咒骂着，然后想起白天忘记收的腊肉还在外面晾着，便催促他出去收。
     他不情不愿地裹了棉袄打开门，然而刚一到院子里，就吓了一跳。
     月光很亮，那一刻，他清楚地看到河上走过了一行人。那些人年纪都不大，身形瘦小，似乎只是些孩童，都穿着清一色的白衣，长袖广襟，在大雪里飘飞如仙。外面是滴水成冰的酷寒天气，然而那些孩子身上的衣衫却很单薄，似是完全不觉得寒冷，就这样轻飘飘地一个接着一个，列队从结冰的河面上飘了过去。
     他情不自禁地哆嗦了一下，冷意刺骨。
     是的，那些人，他们是从河面上“飘”过去的！
     他撩了撩眼睛，在月光下清楚地看到那些人的足尖离开了地面，轻如无物地漂浮在风雪里，宛如一串白色的风筝，轻飘飘地列成一队往南方丛林里飘去！
     不是见鬼了吧？他愣在那里半天合不上嘴，冷风冻得他直哆嗦，直到老婆在房间里叫他才回过神来，连滚带爬地回到屋子里，半晌才说清了方才的情形。老婆自然不相信，骂了他一句，推开窗子往外看了一眼。
     冷月下，雪原很亮，冰封的河面如同一条泛着光的白带。河的那边就是南伽密林的边缘，是重重叠叠的山和无穷无尽的森林——就在这一眼之间，她看到了一个穿着白衣的孩子飘在半空，回头看了这边一眼，然后隐没于丛林之中。
     丛林深处似乎蛰伏着一个庞然大物，在冷月下折射出银白色的光。只听一声低沉的呼啸响起，树林里仿佛卷起一阵狂风，树木摇动不止，那些孩子一个接着一个地飘进了那里，随即消失不见。
     她“呀”了一声，跌倒在炕上，半天说不出话来。
     “见鬼了……真是见鬼了！”
     第二日清晨，他们两个一大早便壮着胆子出去查看。果然，河边的雪地上没有留下孩子的脚印，只有一行轻轻的女子足迹越过冰河，隐没于林中。隐隐约约，可以看到林子深处有树木折断。
     他还想过去看，被老婆阻拦住了：“不要命了！还要追到林子里看？那些鬼说不定就在那儿等着你！”
     毕竟是一村之长，出了这样的事他心里不安，觉得是妖邪入侵为祸村民，便在三日后召集了村里的壮丁，带上了弓箭武器，过了河，去那树木折断的地方看了个究竟。然而，只看了一眼，所有人便齐齐惊呼了起来。

     几十棵合抱粗的树木被奇怪的力量拦腰折断，而森林的土地上出现了一个巨大的、深不见底的坑洞，黑漆漆的看不到头，一直通往地底！
     “见鬼了……真的是见鬼了！”
     回忆着这一个月内发生的一切，两桩事反复在脑海里闪现，村长坐在炉火前咬着金条，忽然一拍大腿：“这个地方住不得了！迟早要出大事……老婆子，我们赶紧搬家吧！”
     女人停住了搅拌的汤勺，抬起头：“搬去哪里？”
     “去……”村长想了想，脱口道，“九里亭！我兄弟住在那儿，还有一间土房空着可以住。那儿好歹人丁旺，鬼气也少一些，住着安全！”
     
     当白墨辰一行往北而去的时候，南迦密林里也有人在跋涉。
     溯光离开了长山村，跟随着小翎在茂密的雨林里穿行，已经整整走了两天一夜。眼前的绿色似乎无边无际，那些树木、绞杀藤、蕨类似乎都一模一样，重复地出现在前进的道路上——有时候他觉得是小翎故意带着自己绕圈子，然而在树上做的那些记号却从未再次出现，证明他们一直在往不同的方向走。
     他为了追逐紫烟往前走，掌心的灼热感越来越强烈，命轮在加速旋转，指引着方向。他几乎每走一段路便要将手掌浸没在溪流里，以便冷却那种痛苦。
     他知道是星主在催促，以前所未有的力量召唤着他尽快前去。
     然而……他又怎能就这样放弃紫烟，将她留在这一片密林里从此再也不见？他忍受着刺骨的灼热和内心的挣扎，一言不发地押着小翎日夜兼程往前赶，想要早点赶到隐族人的城池寻回辟天剑和紫烟。
     辛亏，这一路上他发现命轮指引的方向和他们走过的路径基本保持着一致，一直指向东方。
     小翎一开始还很惧怕他，到后来发现他毫无恶意，便也渐渐放松了警惕——或许出于同情和怜悯，或许为了早点摆脱麻烦，她开始劝他放弃，告诫他擅闯云梦城的外人都不会有好下场，他这样强迫她带路，到了三棵树那边他会被隐族族人抓住严惩的。
     然而溯光却根本不为所动。最后她没有办法了，说得口干舌燥，便只能飞上枝头采摘野菜果来充饥。溯光没有阻拦，仿佛并不担心她能从自己手里逃脱。
     小翎熟练地在枝叶间找到了成熟的珍珠蓝莓，坐在树上吃饱了，便用衣襟兜着带下来一些，然而这个鲛人却摇了摇头不肯吃。
     奇怪……鲛人难道可以几天不吃东西么？还是他们只吃鱼虾水草？     小翎奇怪地想着，发现对方坐在溪流边，面容宁静俊美，眼神低沉而哀伤——那一刻她心里一跳，再度感觉到了鲛人那种凌驾于一切种族之上的美。
     她注意到他虽然在出神，但是手却下意识地抚摸着空荡荡的腰际，那原来是佩剑所在的地方。或许，他丢掉的那把剑对他来说很重要吧？如果那把剑真的能在城里找回来的话，说不定她可以替他求个情，让族长别难为他。
     反正护法给她的指令是“带他去他要去的地方”，那么，既然他要去三棵树，自己带路也不算违反命令吧？一边想着，小翎一边用弓箭拨开几棵两人高的龙葵，奋力开出一条路来。
     这片人迹罕至的密林已经上百年没有人类的踪影，阳光无法穿透浓密的叶子射下来，满地都是苔藓、菌类和蕨类，一脚踩下去脚底会泌出细密的湿意。而隐族习惯了在林中飞翔穿行，只记住了一些空中来去的线路，此刻要带着一个人从地面上返回三棵树的所在，还是颇费力的。
     她在前面走着，那个鲛人就这样默不作声地跟在后头，不远也不近。
     一直走了两天，看到眼前的蕨类植物逐渐减少，苔藓的厚度也在变薄，小翎才开始兴奋起来，拨开了枝叶大步向前，忽地回过头，大声道：“哎，快点，到了！”
     溯光下意识地随着小翎的手看去，发现面前遮天蔽日的密林豁然开朗起来，多日不见的阳光瀑布般地迎头直射而下，令他下意识地闭了一下眼睛。
     等睁开眼睛的时候，他终于看清楚了眼前的景象。
     在不足几里地的地方，那些树木被一个无形界限阻住了，居然在林里空出了一片几里见方的空地！那个区域内草木不生，只生长着三棵不知是何种类的高大树木——这三棵树错落有致地呈三角形排列，居中那一棵最高，树干挺拔，极少有斜出的枝条，树叶呈现出美丽的羽状。
     他想看清这些树有多高，然而他努力地仰起头，直到风帽从头上落下，也没有看清树梢在哪里。
     “天啊……”这一刻，他情不自禁地低声叫出了声。
     是的，走遍了天地七海，他从未见过如此巨大的树，仿佛是梦境里的神话。那些树每一棵直径都有上百丈，气势磅礴，直冲云霄，树干的三分之一以上都没在浮云之中。
     这，就是《往世书》里提到过的通天之木吧？
     这三棵位于南迦密林最深处的神树，据说是云荒三女神从九天云浮城降落在大地上时的栖息之处，是神的王座，每一棵都有万载的树龄。虽然有幸能深入密林见过这奇迹的人很少，但是关于它的传说却流传于大地上，使它们被列为云荒的四大奇观之一，和“雪浪之湖”、“仲夏之雪”、“叶城之潮”并称。
     紫烟……如果你能和我一起看到这个奇迹就好了。
     溯光定定地看着，直到一阵微风将湿润的雨意带到他脸上。
     他在阳光下抬起头，发现那并不是雨。这三棵树上都开满了一种奇特的花，非常细小，洁白如雪，在日光下闪着淡淡的光芒，一阵风来便纷扬而起，宛如从云端下了一场无边无际的雪。然而，地面上却没有一朵落花——那些花在飘落的过程里逐渐消融，在落到地面时已经无影无踪，只在地面上留下一点湿润的痕迹。
     那种景象宛如梦幻，令人恍然生出不在人世的错觉。
     他情不自禁地伸出手，那些花在风里旋转着落下，在掉到他手上时却瞬间消失，只留下微微的凉意和一点闪光。
     这一刻，他忽然想起了紫烟曾经唱过的那首《仲夏之雪》。
     原来不仅仅是北越郡雪城，在这炎热的南迦密林里也有同样的景象……这些雪一样的花朵从云霄里飘落，无边无际，却触手即碎，化为烟尘。
     “这是什么花啊……”他发出了叹息般的低语。
     “美吧？”小翎分外自豪，“我们都叫它‘飞烟’——神树每年这个时候都会开花，但是花期却很短。那些花从枝头落下的时候已经开始凋谢，在飘落的过程中相互传播花粉，结籽，然后化为飞灰。”
     她伸出手指，在风里划过：“它们的种子微小无比，你甚至看不见，然而正是他们把绿色的生机带到了这个森林的各处，幻化出丛林万物——要知道这三棵树，可是这一片南迦密林的始祖呢！”
     她带着他往树下走，当走到离树只有一箭之地的时候，溯光的眉梢忽然跳了一下。
     那几棵树在接近大地的部分更显得匪夷所思的巨大，树干直径足足有上百丈，仿佛一座城堡。然而令人吃惊的是树的底下却有一层白色的东西，密密麻麻地堆叠着，足有十丈多高，从远处看去仿佛是有人用白色石块砌成了某种奇特的图腾。

     溯光忽然停下，拉住小翎往后退了一步：“小心！”
     是的，他看清楚了：树下堆砌成图腾的并不是白石，而是累累白骨！一层又一层，新旧交叠，累累高达十丈，仿佛骷髅堆砌的高台，触目惊心。
     这里到底发生了怎么样的大屠杀？
     溯光眼里凝聚起了警惕的杀意。然而旁边的小翎却笑了一声，若无其事地道：“被吓到了？我就知道！”她挣脱了他的手，“没事的，这些都是我们自己摆上去的。”
     “……”溯光怔了一下，不敢相信地反问，“什么？”
     “我说，这些都是我们自己摆上去的，别紧张。”小翎轻快地奔向那一堆巨大的白骨，在骨堆下转过身，微笑，“看，这一排还是我去年亲手垒的呢！”
     她站在森然支离的白骨下，笑容璀璨，有强烈而诡异的反差。溯光上前一步，观察着那些骨骼，不由得奇道：“这些……都是隐族人？”
     ——是的，那些骨骼不同于一般的人类，每一具的肩胛骨上都有分支的翼骨，轻巧纤细，延展开来长达一丈，仿佛是鸟类的翅膀。然而，那些翅膀上无一例外都有折断的痕迹，颅骨粉碎，胸腔坍塌，显然死得极其惨烈。
     “是啊！”小翎却很轻松地答道，“都是我们的族人。”
     溯光不由得愕然——这个生活在密林里的族群想来与世隔绝，难道曾经发生过什么惨烈的灾难？
     “这些都是黯月祭典上没有通过试炼的‘雏儿’，”小翎叹了口气，轻抚着那些白骨，“所以，他们都摔下来，死了。”
     “从哪里摔下来的？”溯光下意识地抬头看了看隐没在云端的树梢，“树上？”
     “是啊，”小翎抬起头看着天空，“三年前，我也从中间那棵最高的树顶上跳了下来。不过我比他们幸运，在落到地面不足十丈的地方终于完成了‘展翼’，一下子飞了起来！唉，想想都后怕，差一点就摔死了。”
     她说得轻松，溯光却不做声地倒吸了一口冷气。那么说来，眼前这无数的白骨，都是隐族人在祭典上从树上跃下，活生生摔死的？他忍不住问：“你们……为什么要这样做？是一种活祭？”
     “活祭？”小翎吃惊地睁大了眼睛，“当然不啦……我们是为了飞起来啊！你以为所有隐族都是在出生的时候就有翅膀的吗？”
     溯光蹙眉：“飞起来？”
     “是啊！”小翎指着树梢，绘声绘色地描述，“每一个从‘池’里诞生的孩子，女孩十五岁，男孩十八岁的时候，都要参加黯月祭典——那时候，族长会让所有孩子来到三棵树的树梢，一个接着一个地跳下去！”
     “死亡会激发我们的力量，天风会吹开我们的羽翼，展露我们血脉里来自上古的潜因，这样才能找到具有真正隐族血统的人……嘻嘻，比如，我。”小翎笑着眨了眨眼睛，“而你看到的这些白骨都是没有通过试炼的，他们没能完成‘展翅’，直接摔到了树下，死了。”
     她在描述着盛大惨烈的死亡，然而神色却就像是在讲述一个轻松的故事。那种神情令溯光忍不住打断了她的话：“你们……为了保证血统的纯正，不惜年复一年地屠杀大批同胞？而且用他们的尸骸来祭祀？”
     “屠杀？”小翎愕然，“物竞天择，他们甚至都没能展开双翼！只有展开了双翼的人才算是我们真正的族人，否则，还不如早点回到蕴灵池里等下一次出生呢！”
     “……”溯光看着这个隐族少女，叹了口气，“你们真是一群疯子。”
     “可是你还是坚持要来疯子的地盘。”小翎撇了撇嘴，向着那三棵神话般的树挥了挥手，发出了一声奇特的呼哨，声音清脆而绵长，犹如鹤唳。然而，树林寂静，风拂过林梢，只带下更多的花朵，在日光下飘落。

     小翎脸上露出诧异的神色，嘀咕道：“奇怪……怎么没人在？”
     她嗅了嗅风里的气息，心里忽然一跳，对着溯光说了一声“我上去看看”，就展开了双翅回旋而上。她急促地飞着，穿过那一片片落下的晶莹的雪花，一直往树的中腰飞去，一路上大呼：“小羽，霖儿，栋郎……你们去哪里了？”
     “等我一下。”溯光从地上掠起，沿着树干迅速追了上去。
     小翎飞的很快，仿佛轻巧的燕子一样在茂密的枝叶间穿行，不一会儿就消失在遮天蔽日的绿色里。溯光只能循着神树巨大的枝干往上掠，闪电般地追逐着那只燕子。
     这棵树的树梢没入云端。足足过了一盏茶的工夫，溯光的眼前始终只有大同小异的树枝、叶子、白花……一重又一重，仿佛永无尽头，他在那些花和叶里穿行，身侧不断地有落花飘下、融化、消失，仿佛置身于一场永远下不完的雪里。
     那一刻他有些恍惚，想起了一百多年前在北越郡雪城和紫烟度过的最后一个冬季。那一首歌仿佛又在耳边响起，伴随着一场永生也下不完的雪。
     “仲夏之雪，云上之光。
     “簌簌飘零，积于北窗。
     “中夜思君，辗转彷徨。
     “泣涕如雨，湿我裙裳。
    
    
     “如彼天阙，峨峨千年。
     “如彼青水，缱绻缠绵。
     “山穷水尽，地老天荒。
     “唯君与我，永隔一方！
    
    
     “蹇裳涉江，水深且广。
     “脉脉不语，露凝为霜。
     “长路迢迢，沧浪滔滔。
     “吾生吾爱，永葬云荒！”
     他不由自主地放缓了速度，停了下来，默默地凝视着身周这无边无际落下的白花，这梦幻般的场景牵动了他内心深处的某种感触。
     已经一百二十年了啊……紫烟！
     世事沧桑，你连梦里都不肯和我相见，然而我始终记得我们说过的每一句话。如今，我终于来到了你曾经为之向往的地方，看到了传说中的三棵树，也看到了足以和北越郡“仲夏之雪”媲美的奇景。
     可是，你却不在我身边。
     一朵破碎的花从高处落下，在风里旋转，轻灵地飞舞，最后如同蝴蝶一般落在了他手指上，迅速地消融，留下一点凉凉的湿润。然而这一刻，溯光却吸了一口气——那朵花留下的痕迹居然是殷红色的！
     他抬起头看上去，然而头顶都是茂密的枝叶，甚至看不到天空。他注意到在成千上万不断落下的雪白花朵里，间或有一两朵呈现出一种诡异的红色，在风里匆匆地消融。
     这是怎么回事？     他回过神来，迅速地朝着小翎消失的方向急速追了上去。
     手掌按着粗糙的树皮，一次次地借力，飞快掠去。然而溯光注意到越往上走，树干上出现了越多的奇怪符号：那是用朱砂和银粉刻在树上的，繁复精美，却晦涩难懂。那些图案里有圆、三角、波浪，以及双翼形……密密麻麻，连成一条一丈宽的带，缠绕着树干一圈一圈往上伸展，连绵不断，似乎要一直将符号图腾送入云霄。
     他下意识地分辨着眼前的这些图形，发现有的在描绘祭祀场景，有的画着上古三女神，有的描绘着一颗巨大的卵，从里面飞出无数长着双翼的人……溯光的速度不知不觉地放慢，忽然间，他停住了。

     血！从这一段往上，树身的那些图腾上都流满了血！
     他抬起染满鲜血的手往上看去，发现那些血是顺着树干流下来的，殷红刺目。那些图腾成了树身上天然的血槽，让那些不知来自何处的血一圈圈地绕着巨大的树身蜿蜒流下，仿佛给神树缠上了红色的丝带。身边那些白色的花还在不停落下，然而，一眼看过去，那些花已经越来越多地沾染了血迹，宛如白雪里夹杂着殷红的梅花。
     ——那些疯狂的隐族人，难道是在用血祭祀神树？
     就在这一刻，溯光忽然听到上方传来了一声尖叫：“天啊！谁？”
     那是小翎的声音，恐惧莫名，近乎疯狂。
     果然出事了？溯光猛然一惊，身形迅速掠起，化作一道闪电急速上升，向着声音的来处飞身而去！
     一路上还能听到小翎一声接一声的惊叫，仿佛她除了尖叫已经不知道还能做什么。他靠着声音判断着她的方位，不停地在枝叶间飞跃。
     不知道又往上攀了几百丈，终于看到头顶上方出现了一座房子。
     那是一座架在树上的阁楼，用一种奇特的植物杆搭建，非草非木，中空，轻巧，每一支都粗达一丈，仿佛放大了无数倍的芦苇，相互交叠着，用一种奇特的手法架在横出来的树枝上，精巧地构成了一座八角形的楼阁，乍然看上去就像是一只巨大的鸟巢。楼阁下有平台，向四方挑出数十丈，轻盈如飞翼，上面同样用朱砂和银粉画满了符咒图腾。这样一座精美的建筑出现在人迹罕至的南迦密林里，就像是神话一般。
     那，应该就是隐族人在三棵树上的落脚点吧？
     然而，血和尖叫就是从那个地方传出的。溯光落到平台上时，清楚地看到了那些“芦苇”的间隙里有大量的血渗出，中空的苇杆更是成了输血的管道，那些血通过杆子流出，然后沿着树干不停地往树下流去。
     楼阁的门槛上坐着一个少女，背后的翅膀还没有完全收拢，宛如折翼的天使。那是小翎，正捂着脸对着门里不停尖叫，一声接着一声。
     已经无法进去了，因为房间里堆满了尸体，堵住了整个大门。
     溯光也被眼前的景象惊呆了——这一处隐族人的落脚地，已经完全成了一个残忍无比的修罗场。房间里横七竖八都是死去的人，那些人和小翎一样背生双翼，骨骼轻巧，有着比云荒人略微凸显的高鹳头。
     然而，他们的额头全部爆裂了，血从里面不停流出来，染红了背后的羽翼。那些羽翼也被一种残忍的力量从身体上撕扯了下来，只剩下一层薄薄的皮肤相连，垂落在背后，撕裂后的背部血肉模糊，甚至可以看到肋骨。
     已经没有一个活人。他粗略地估计了一下，这里死去的隐族人有一百多个，每个人的死法都一模一样。
     小翎已经吓呆了，瘫坐在门槛上，除了尖叫说不出一句话。
     他走过去，轻轻拍了拍她的肩膀，却听那个少女忽然喃喃说了一句：“恶魔……真的是恶魔来了！神啊……神啊！”
     “什么恶魔？”溯光蹙眉。
     “族长早就预言过在黯月祭典之前会有恶魔入侵，要我们一定严密防范……那时候我还以为是夸大其词……”小翎喃喃道，脸色渐渐变得愤怒而悲痛，“果然来了……果然来了！”
     溯光一怔，是的，在长山村初次遇到她们这一行人的时候，他听微雨护法说过她们之所以设下重重陷阱和结界，是因为奉了族长的命令要防止外敌入侵，所以派出人手封锁整个密林。
     然而，厄运还是如期而至。

     他跨进门槛，勉强挤到尸体堆中细细查看，眼神越来越严肃——是的，那些人都是在同一瞬间被杀死的。而且，他们死时身上的弓箭、刀枪、暗器全部都没有出鞘，显然根本没有来得及抵抗。
     ——这里足足有上百人，又是什么样可怕的力量能在一瞬间从各个方位将房子里所有人一起杀死？这天地间哪里来的这样强大阴毒的力量？
     就算是整个命轮组织的七位成员全部到齐，只怕也难吧？
     然而，就在这一刻，他的眼角忽然瞥见了这座建筑中心刻着的一个图腾，身体猛然一震，脸色大变。那是这座八角形楼阁的中心柱，也是神木的躯干，可是，上面却刻着一个他万分熟悉的符号！
     这个奇特的符号，他前不久在那个荒废的长山村的鼓上曾经见到过。
     这是……他小心地从尸体堆中挤过去，细细端详，忽然觉得掌心又是刺骨的灼热。这种灼热超过了以往的任何一次，居然让他痛得弯下了腰。
     “你……你怎么了？”小翎终于回过神来，看到他忽然弯下腰，以为他在房间里受到了什么伏击，立刻惊叫着扑了过来，“出了什么事？”
     “没事。”溯光捧着剧痛的右手，嘶哑着开口。他踉跄着扶住了那道墙，吃力地抬起手，将灼热的手覆盖在了那个图腾上。
     纹丝合缝。
     他感觉到掌心的命轮在加速旋转，发出几乎可以穿透他手背的强烈光芒，和神木上雕刻的那个图案丝丝扣入，相互呼应！     “顺着命轮的指向来找我！”
     “尽快！否则，我不知道你还能不能……见到活着的我。”
     这一刻，星主的声音在耳边再度清晰响起，急促而微弱，仿佛垂死之人的耳语。那个声音，似乎是从这一棵通天神木里透出来的。
     “难道就是这里？不可能……怎么会这样？”溯光不敢相信地喃喃，忽然转过身，一把抓住了小翎，“快！带我去你们的城池！快去！”
     这一次小翎没有害怕，只是看着满地的尸体，失声痛哭：“不可能了！他们……他们都死了！三棵树是我们回城的阶梯，全靠这里的人联系天上的城池。如今联络一断，就再也回不去了……除非是城里的人下来接我们，我们是再也回不去云梦城了！”
     “……”溯光确信她没有说谎，沉默了一下，低声道：“不可能，一定有其他办法！”
     他放开了小翎，小心地走出了房间，来到了平台上，抬头看去——这座楼阁位于三棵树的中部，已经远远高出南迦密林所有的树木。然而站在这里抬头看去，树梢却还远在看不到顶的地方，高高地升入了云层，仿佛通往天国的阶梯。
     如果顺着这棵树上去，到了顶部，会看到那个隐藏的世界么？     就算看到了，能触及到那个天上的城池么？
     可是，既然小翎说族长用秘术隐藏了他们的城池，那么，无论如何是以肉眼无法看到的了……他站在那里仰望着天上的流云，默默地思考着。
     “神啊！”身侧忽然传来了一阵惊呼，把他从沉思里惊醒。
     又是小翎，溯光不由得有些不耐烦地蹙了下眉，看着那个趴在栏杆上尖叫的女孩——这个隐族女孩实在是太年轻太稚嫩，受到惊吓后情绪一直无法稳定，尖叫不断。
     小翎逃离了那个堆满了族人尸体的房间，在平台上深深地喘息，不知道她注意到了什么，忽然一把抓住了栏杆，俯身看着平台底下，伸出手拼命指着一处，对着溯光惊叫：“快看！那是什么……那是什么？神啊！”

     溯光一怔，顺着她的视线看去，不由得也低低“啊”了一声。
     从这里看去，这三棵通天神树在大地上呈三角形的分布：中间最高，两侧次之，错落有致。三棵树木中间围出了一个大约三里的区域，被浓密的树阴遮挡，几乎见不到阳光。然而此刻，在这个黑色的三角形地带里，骤然出现了一个奇特的银白色光点！
     那个光点陷在地层深处大约十丈之处，在深井一般的暗影里隐隐生辉，仿佛地底下睁开了一只诡异的眼睛，偷看着这个密林里的神秘世界——如果不是他们攀到树上，在平地上可能根本不会注意到它的存在。
     溯光忽然觉得全身起了一阵寒意——那潜在地底的东西定然极其可怕，带着一种不可言喻的血腥气息。
     “那是什么东西？”小翎尖叫起来，展开翅膀便要直扑出去。
     “等一下！”溯光一把拉住了她的手臂，硬生生将她拖了回来，“那个东西很怪异……不要轻易靠近！”
     话音未落，忽然间整个天地猛然颤了一下！
     这一刻，大地在颤抖，天空也在颤抖。灿烂的阳光忽然消失了，整个南伽密林上空旋起了一阵奇异的飓风，所有树木在一瞬间剧烈摇摆，呼啸，在猎猎的风里发出巨大的声音。云层在头顶急速流动，阴沉沉地压下来，仿佛就要坠落下来。
     小翎被这突如其来的异象惊呆了。
     这……这是怎么回事？
     “火流星！”忽然间，她惊叫起来了，指着天空——低沉阴郁的密云深处，忽然亮起了一点隐约的红光，急速地划过天际，身后拖曳着一道炙热的光，它划过之处，整个天地都在颤抖，南伽密林上空刮过巨大的旋风，所有树木都发出了哭泣般的呼啸。
     这，就是隐族传说里万年才出现一次的火流星么？当黯月之夜来临之前，如果天空里出现火流星，那么，隐族即将在一夕间覆灭！
     族长的预言……要成真了？
     小翎站在空荡荡的平台上，怔怔地看着那一点划过的火流星，忽然听到耳边一声大喝。
     “小心！”溯光看着天空，脸色大变，骤然伸出手将身边的少女抓住，想也不想地往前一跃，整个人从栏杆上翻了出去！
     他们两人从万丈高空坠落，飞速地下坠，疾风灌入耳鼻，猎猎割面，几乎令人窒息。
     “你……你做什么？”小翎在半空中回过神来，惊怒交加，“出什么事了？”
     话音未落，耳边传来“咔”一声响，似乎有什么东西被折断了，带着凌厉的风声落下来，直逼她的后脑。那一瞬，溯光的身形忽然往右侧瞬间一移，一个巨大的物体撩着他们的衣角坠落，有灼热的气息烈烈逼来。
     这时，小翎似乎感受到了双翼被焚烧的剧痛，想要扭过头看上空到底发生了什么巨变。
     “快展翅！”溯光却按住了她的头，厉喝，“不要回头看！”
     来不及多想，在那一瞬间小翎用尽全部的力气展开了翅膀！
     溯光一手抓着她，在失重中下坠，另外一只手腾了出来，急速地画着，指尖在空气里牵起一道道流光，书写着奇特的符咒——虚空里忽然出现了一道看不见的屏障，一股柔软的气流凭空涌现，在他们身周张开一个淡淡的光圈。
     小翎听到头顶传来响亮的“哧哧”声，似是炽热的钢铁坠入冷水发出的声音，短促、密集、剧烈，令人不寒而栗。
     到底……到底发生了什么？
     “从三棵树之间穿出去！”这一刻，溯光的声音再度传来，“快！”
     此刻，他们身周的光芒破裂了。头顶似乎传来巨大的轰隆声，黑暗压顶而来，一瞬间耳边都是呼啸声，震耳欲聋。小翎来不及去想到底出了什么事，只是下意识地按照溯光的吩咐箭一般地飞出去，迅速地穿行在茂密的枝叶间，上下翻飞，仿佛一只暴风雨来临前的燕子。
     只是用了很短的时间，他们就穿出了神树所在的范围。当两个人从树木阴影的覆盖下掠出，振翅飞上天空的那一刻，感觉到溯光抓着自己的手有略微的放松，小翎才喘了一口气，回过头看了一眼身后的景象。
     “那……那是什么？”她睁大了眼睛，翅膀忽然停止了扇动，锁在了空中。
第十四章 天国坠落

那一刻可怖的景象，永远烙印在了小翎余生的记忆里。
她飞出了三棵树所在的范围，然而，头顶还是不见阳光。她在林中空地上仰起脸，发现天空一瞬间变得黑暗无比。突如其来的“夜幕”里，有无数道流星从头顶落下，划出一道又一道殷红的光芒，笼罩着三棵树。
这简直是做梦一样的情景，美丽中透着诡异。
然而不等她明白发生了什么，身体忽然一震，痛的她失声叫了起来，下意识地一闪。那些“流星”落到地上时还在熊熊燃烧，仿佛一颗颗从天空里投下来的火弹。她翅膀的羽端被烧着了，焦黑一片，令她不停地痛苦扑扇。
她沐浴在这一场突如其来的天火里，目瞪口呆：“这……这是怎么回事？”
落在地上的溯光没有说话，脸色也有些苍白，微微喘息——方才在下落的过程中，为了抵御背后无数坠落的天火，他不得不将灵力施展到了极端，才堪堪将所有的袭击都挡在了结界之外。
他指了指头顶，哑声道：“树顶上！”
小翎抬起头，在不同下落的天火里看到了树顶熊熊燃烧的光芒。
那是一团赤色的火，停在了三棵神树的顶端，耀眼夺目，简直像是一颗太阳坠落下来挂在了林梢。从那团巨大的火中不断掉落出更小的火花，一道一道地从树梢往下坠落。那一团火无比耀眼，高高挂在三棵树的顶端，如同末日的宣判。
昼夜倒转，流火西来，天焚神木！
隐族里那个古老相传的最大的厄运预言，就这样呈现在了面前。
“火流星……火流星真的出现了！”小翎几乎忘记了扑扇翅膀，就这样怔怔地仰头看着，眼里映照着漫天而落的火光，“不……不！族长……微雨护法……姐姐！你们怎么了？……你们、你们到底怎么了？等等我！”
一刹那，不知道从哪里来的力量，她的羽翼忽然间再度展开了！
小翎不顾一切地逆着天火往上飞去，翅膀有力地扇动，身形快如闪电。她一边呼唤着族人的名字，一边用尽全力往高空飞。
无数的天火从她身侧落下，映照出少女绝望而又担忧的眼眸。
用尽了全力，她终于穿过那些掉落的密集的火，飞到了三棵树的上方，看到了传说中火流星的真容——那里已经是一片火海，三棵巨大的神树完全着火了，巨大的树冠变成了三只熊熊燃烧的火把，而那颗从天坠落的火流星不偏不倚地落在三棵树的中间，挂在树梢上，猛烈地燃烧着，映照得天地一片通红，简直像是地狱的入口忽然敞开。
小翎不敢靠近，只能扑扇着翅膀在那颗巨大的火流星下面飞了几圈，震惊得双手冰凉，全身不停地颤抖，连哭泣都忘记了。
——这颗火流星是从哪里来的？如果是来自于九天之上，那么以族长通天彻地的能力，几乎可以洞察每一颗星辰的流转，她不可能没有预见到这一场灾难，又怎么会任凭它这样落下来，毁掉神树？
而且，神树上的那些族人呢？他们又是被谁杀的？
她顶着火焰的酷热，向那一颗火流星飞过去，然而一眼瞥过，心忽然间一跳，只觉得一股血从心底直冲到了脑海。
火焰里，隐约有三座巨大的尖塔形的东西，影影绰绰。虽然火非常大，然而塔尖还是从火焰里冒了出来，上面有一点金色的光芒若隐若现。
这……这是什么？难道是……
她惊慌失措起来，想要飞过去看一个清楚，然而灼热的烈焰扑面而来，炙烤着她的羽翼，令她不得不后退。
小翎紧紧盯着那一片熊熊燃烧的火，接二连三，在这一场可怖的大火里看到了许多熟悉的影子。
那是建筑的轮廓，各式各样。房屋、牌楼、高塔、钟楼……此刻，那些轮廓正在火里扭曲、坍塌、崩溃……仿佛噩梦里的景象。
“不！”她猛然大喊了一声，不顾一切地想要奔向火中。
“小心！”在她几乎要投入火里的那一刻，一只手用力抓住了她的肩膀，把她往后拖开。说时迟那时快，只听一声响，一阵炽热的风从火里卷起，一条火舌瞬间伸长了十丈，狰狞地舔舐过来！小翎的鬓发瞬间烧焦了，而若不是溯光动作快，她就已经葬身火海了。


火舌一伸即收，仿佛是个活物，警告着所有靠近的人。
然而这一刻，小翎的魂魄似乎忽然间被抽走了，只留下一个空空的躯壳，站在了这一片地狱般的火场旁，出神地看着火里的某一处，眼神从怀疑、震惊，渐渐变成了不敢相信。
火里有什么东西再度轰然倒塌，火舌“刷”地一下吐出数十丈。
“不……不可能。”蓦然间，她嘴里吐出了这样几个字，不顾一切地哭喊起来，“他们在里面！他们、他们都在那里面！神……神啊！”
“谁？”溯光愕然，“谁在火里？”
“所有人！”小翎伸出手，指着那一团熊熊燃烧的火，用尽全力哭喊着，“那……那不是火流星！那是云梦城……那就是我们的云梦城啊！”
“什么？”溯光震惊地抬起头——眼前的这一团火烧得正旺，笼罩了一切有形无形的东西，透过烈焰只能看到一些影影绰绰的轮廓。然而，那些轮廓看上去的确像某些建筑，是人类世界所建造的东西，在烈焰里扭曲坍塌。
眼前在燃烧的，居然是他苦苦寻觅的云梦之城！怎么可能？
他忽然注意到了身侧那些还在不停掉落的“天火”，伸出手，猛然抓住了一片，将火光在掌心硬生生地攥灭——摊开手掌，他终于看清楚那是一段燃烧的木材，中空的，很轻巧。
——这种材质，和三棵树腰部那个平台的构筑物一模一样！
传说中，隐族在模仿上古翼族的云浮城建筑自己的城池时，所采用的主要构筑物就是一种被称为“风之 ”的密林植物。溯光的手猛地一颤，“咔嚓”一声捏碎了那一段木头。他不敢相信地抬起头，看着眼前这个燃烧的庞然大物。
如果眼前这个坠落且燃烧的巨大火球就是云梦之城,那么说来......
“救救他们......救救他们呀！”小翎竭尽全力地挣扎着，却无法挣脱溯光的手，只能崩溃般的大哭，身体逐渐失去了支撑力，“求求你......救救、救救我姐姐，救救族长，救救神主......”
话音未落，溯光忽然一惊！
是的......神主！刚刚回到故乡的琉璃也在这座城里，在这一片烈焰吞噬的地狱里！她是不是已经......那一刻，仿佛有一把刀猛然插入了心脏,令脑海一片空白。溯光推开小翎头也不会地掠了起来，向着那一片巨大的火海掠去！
“你......”小翎一时间没有反应过来，只是眼睁睁地看着他没入火里，一瞬间就消失无踪——他去了？他居然就这样闯入了火里！
然而，就在鲛人身形消失的那一瞬，那一团火起了一阵奇特的战栗，仿佛收缩了一下。只听“唰”的一声，一道光芒从火中升起，雪白而凌厉,就像是一把雪亮的刀。
光是白的、冷的，宛如北方从极冰渊万古不化的冰雪，迅速的扩散，笼罩了整个熊熊燃烧的城池。光芒里可以看到一个人的影子，静静地站在大火的中心，整个身体呈现出一种奇特的微蓝色，胸口正中绽放出光芒。
正是那个出现在密林里的陌生旅人。
他一手指向天空，一手指向自己的心脏，似乎是在召唤着什么——那道光就是从他身体里发出的，从心脏里射|出，笼罩在他的头顶，迅速的扩散开来，仿佛北方的极光，划破了这巨大的火海。
光芒里，忽然下起了一场奇特的雨。
那雨来的如此突然、如此猛烈，胜过了任何一场丛林里夏季的暴雨。没有任何征兆的从天而降，瓢泼般迎头浇下，在火上密密织成了一道道帘幕，将肆虐的火舌都柔软地包裹了进去，一寸寸掐灭。
小翎不敢相信的看着这一切，伸出手去。然而，在咫尺之外，她的手上却接不到任何雨滴。那一场猛烈来袭的雨似乎只存在于和火焰相对应的地方，没有超出一寸。
虽然雨下的如此之大，但那一片火却执拗地不肯熄灭。溯光忽然间深深吸了一口气，抬起头来，对着天空举起双手，从胸|中吐出了一声长啸。
这一刻，天地间风起云涌。仿佛感受到了召唤，九天上所有的云都汹涌而来，向他汇聚。只是短短片刻，在这个熊熊燃烧的火焰之上就高高地堆起了大得可怕的云层，层层叠叠！


铁灰色的、暗淡的雨云堆积在头顶，在天地之间，人显得如此的渺小，就连那一座着火的城池也仿佛不过是一团火球。
“一切有水有血之处，便是海皇无所不能之处——七海之力，归我操纵！”火里忽然传来了一个声音，低沉而庄严。
小翎看到天上那些堆得有千万丈高的云层忽然坍塌：风卷着云，云化成了雨，在空中交汇，隐约化成了一条巨大的龙形，张牙舞爪，凶狠地扑向大地！
“天啊……龙？”小翎失声惊呼，呆呆看着头顶扑来的巨龙。
那条巨龙飞扑而至，在他们的头顶上张开了口，一道汹涌的水柱宛如瀑布般冲泻而下，扑向了这一片燃烧的大地！
云化成的龙盘踞在这片烈焰之上，然后迅速消解，化为暴雨落下。
那一刻，小翎满耳都是狂风呼啸的声音，密集的雨点如同鞭子一样抽下来，凶狠、猛烈，仿佛是无形的巨手按下来，将那片巨大的火海硬生生地按灭了。
那是什么样的力量啊......简直是夺了天地之力！那个出现在密林里的陌生旅人到底是什么来历？居然能操纵这样可怕的力量！
她浮在空中，瞪大了眼睛怔怔地看着这一切，直到最后一片火焰熄灭。
火光消失后，她终于再度清晰地看到了那个鲛人。他身上的光芒已经消失，从空中落下，站在火场的正中间，依然保持着举手向天的姿势。她扑扇着翅膀，小心翼翼的靠近，却看到他忽然间一个踉跄，仿佛再也无法支撑地跪倒在地上，半天无法站起来。
“喂......”小翎连忙飞过去，“你怎么了？”
她落在地上，试图将他扶起。然而刚落到地面却被烫的惊叫一声，火焰方熄，整个地面都被灼烤得通红，仿佛一块烙铁，根本无法落脚。她不得不继续张开翅膀悬浮在空中，吃力的俯下身去，试图拉起那个人。
然而，那个鲛人仿佛丝毫不觉得痛，就这样筋疲力尽地跪倒在灼热的地面上，用手撑住膝盖，剧烈的喘息。雨水淋湿了他，他的蓝色长发如同水藻一样贴着俊美的脸庞。这一瞬，这个远方来的异族人光芒四射，宛如神人一般，令她不敢触及。
“你......你怎么了？”小翎缩回了手，不安的喃喃。
“我没事......”他吃力地抬起头，脸色惨白得可怕，声音断断续续，“只是......只是刚才那个召唤七海的法术，太耗心力了......”一边说着，溯光一边支撑起身体，抬起手，指向这一片劫火过后千疮百孔的废墟，“这、这就是你们的城池么？”
小翎浮在半空中凝望着脚下的一切，脸色苍白。
是的，这个外来的旅人终于见到了这座传说中的城池——那个传说中“风之 所构，直径三里，其圆如巢，轻如飞 ，于林梢随风而行，昼夜飘移不定，隐于天外”的云梦之城！
此刻，这座传奇般的城池已经从天外轰然坠落，掠过林梢，斜斜地挂在三棵树上。那三颗巨大的树成了支架，成鼎足之势支撑着这摇摇欲坠的城池。大雨方过，地面上一片狼藉，没有丝毫生的气息。
她不敢相信地往前飞了一圈，四处寻觅。
不会吧？为什么这里没有一个人？姐姐呢？微雨、灵风、幽雪、飞霜四大护法呢？还有……族长大人呢？他们，他们都到哪里去了？这一场大火，到底是怎么回事？
“咦……”忽然间，在一片寂静里，一个孩子的声音在废墟深处响起来，似乎带着一丝懊恼，“怎么下雨了？”
“谁？”小翎惊喜万分，“谁在那里？”
“下雨了……真的下了！好大的雨啊。”
“奇怪，为什么忽然下雨了？”
“讨厌！把我们的火都弄灭了！本来可以烧上三天三夜呢。”
“这里的两个人是谁啊？还会动呢……要不要撕碎了？”
“姐姐没有说要啊……还是不要乱撕了，否则会没赤丸吃呢……”
忽然间，废墟底下传来了一片细碎的声音，似乎有无数个孩子在地下窃窃私语。
那种声音是如此诡异，令小翎陡然颤抖起来：“谁……是谁？”

忽然间，那些声音又消失了，就如同蚕忽然停止了吃桑叶，所有的怪声都消失在地底下，整个密林又陷入了一片诡异的寂静。
“你有没有听到？”小翎有些恐惧地转头问溯光。
溯光面色凝重地点了点头，看着不远处犹自矗立的残破建筑，低声道：“是从那里传来的。”
“神庙？”小翎顺着他的手看过去，看到了在这一场大火后依旧矗立在废墟上的三座巍峨建筑——为了减轻重量，云梦之城里几乎所有的建筑都是用风之 构成的，唯有供奉女神的神庙是用玉石黄金筑成。所以，在大火之后还能保持着相对完整的外形，虽然玉石墙壁被熏黑了，但是拱门回廊却依旧完好。
而溯光的手，就指向了那一条看不见底的回廊。
“啊！”小翎忽然惊呼起来，带着一丝狂喜，“我怎么忘了呢？他们可能在三女神的神庙里……对，他们一定在那儿！在那里，女神会庇佑他们的！”
她一边说着，一边拍着翅膀急促地在空中盘旋，想要去前方寻找同族的踪影。然而就在这一刻，一声巨响传来。
“神庙！”小翎失声惊呼，箭一般地冲了过去，“天啊！”
随着她的惊呼，位于城池中心的那三座最高的建筑轰然倒塌，一座叠着一座，依次向前沉重地倾斜，拦腰一斩，轰然倒地。
“嘻嘻……”风里忽然又传来了孩童诡异的轻笑，“推倒了！”
“嘻嘻……倒得好准啊！”
随着三座高大建筑的倒塌，溯光感觉到脚下的地面又剧烈地震了震，三棵神树发出了断裂的“咔咔”声，然后，城池逐渐开始倾斜。巨响声中，一连拍残垣从他眼前滑过，撞向街道另外一边的断壁，再然后，更多的废墟开始向西移动，仿佛忽然活过来的庞大怪兽在移动。
他心里一震，从地上点足跃起，在虚空中一把抓住了飞来飞去寻找同伴的小翎，低喝：“小心，这个城要掉下去了！”
话音未落，在刺耳的断裂声里，三棵神木拦腰折断，巨大的城池失去了平衡，就像一个盘子一般从树梢滑落、凌空翻转，从万丈高空重重地砸到了地面上，发出震耳欲聋的轰鸣。
“啊——”小翎被溯光拉着，在最后关头展翅飞起。
溯光落到了地面上，看着眼前的一切。
大地已经开裂、坍塌。那座从天而降的城市深深陷入了三棵树下的地面，呈现略微的倾斜。因为神木的断折，无数的白色花朵从天而降，密密麻麻，撒向这座惨不忍睹的城池，为其笼罩上了一层轻纱。
这个从天空坠落在尘埃里的城池已经碎裂、扭曲，一道深深的裂痕由南往北划过整个城市，仿佛一把锋利的巨刀割开了那些原本恢弘庄严的城墙、城门、屋舍、街道，甚至神庙，整个城市都呈现出一种四分五裂的可怖状态，仿佛梦魇里所见。
他站在那里看着这一幕，恍然也有做梦的感觉。
“神啊……这，这是怎么了？”小翎惊叫着飞扑下来，颤抖着双手，捂住了嘴，不敢相信地抓紧了溯光的衣袖，“这是怎么了！是做梦么？”
“不，不是做梦。”溯光吸了一口气，“这是你们隐族的大劫。”
是的。传说中的云梦之城，隐藏在南迦密林里的隐族居住的城池，已经坠落并且毁灭了。可到底是什么导致了这一切？火流星……难道真的是传说中的诅咒？
“不可能！族长她早就预言过最近有灾祸！”小翎忽然大喊了起来，振翅飞了起来,“她、她一定带人早早躲起来了......还有神主！她是女神转世，无所不能无上尊贵的纯血！她不会有事......一定不会！”
神主？溯光一惊。
琉璃！数天前，她还在长山村和自己最后见了一面。最后离开的时候，她在比翼鸟的翅膀后面看着自己，眼神是如此的澄澈，如此的悲伤，令他也感觉到了悲伤。
他知道她在等他开口，不为挽留，只为说些什么。那时他也曾有一种冲动，想要叫住她，虽然他并不知道可以说什么。
然而，他毕竟不曾那么做。虽然那个时候，他心里已经有了某种不祥的预感：这一次，将会是永别。

如今，果然如此。
“琉璃......琉璃！”他再也忍不住地跃上这一片废墟。脚下的地面微微震颤，天空中的雨还在细密的落下，在火上化为一股股小小的白烟。他一路唤着她的名字，希望能看到那个小丫头忽然跳出来，清脆地回答：“我在这里！”
她的眼睛，是否依旧明亮清澈，犹如夜空的星子？
可是，这座被毁灭的城池如同死一样的寂静，只有他的足音在回响。
大火已经熄灭，然而城里的街道上并没有一个人，只有血流得到处都是，仿佛有人提着一桶又一桶的红颜料在往地上泼。那种红色触目惊心，令他的脚步不由得一次次放慢，连心里都震颤起来：这里所有的人......难道都已经遇难了么？即使是遇到了天灾，也不可能那么多人一起尸骨皆无吧？他们的遗体呢？为何这一路走来，不曾看到一具尸体？
琉璃呢？她是不是在这场大难前刚好返回了密林，躲过了这一劫？
溯光奔过一座座碑坊、城楼、高台，扫视着这一座原本瑰丽宏大的世外之城。可最终，他什么都没有发现——这里的一切都呈现出被某种可怖力量毁灭的状态，残忍的定格着，没有丝毫的生息，更没有一个活人。
“琉璃！”他跑不动了，心里的希望一层一层地覆灭，只能站在废墟上，呼喊她的名字，“你在么？”
依旧没有回答。细雨里，只有无数白色的花朵缓缓落下，在半空中轻灵地飞舞，仿佛精灵一样轻吻着他，然后迅速融化消失，只留下一点淡淡的痕迹——如同这里所有的生命一样，消失得无声无息。
他站在巨大而倾斜的、毁灭的城市废墟上，凝望着这漫天落下的白色花朵，忽然间再也支撑不住地踉跄了一下，抬手捂住了脸。
是的......如果当时他回应了她眼神里的期盼，开口挽留一下，她是不是就会躲过这一次大劫？可他居然没有！他只是沉默着目送着她离开，什么都没说。
“我要走了。你自己保重，不要老想着那些不开心的事——鲛人一生也不过一千年，总不能永远活在回忆和梦境里吧？你......什么时候才能醒来呢？”
她最后告别的话在耳边回响，悲伤而无奈。
什么时候才能醒？他茫然地想——或许，从亲手杀死紫烟的那一天开始，他就坠入了一个无穷无尽的噩梦里吧？他只希望自己永远都不要醒来，在那个噩梦里不能解脱，这既是一种惩罚，也是一种赎罪。
忽然间，一阵风吹过，带来一阵隐约的歌声。
“仲夏之雪，云上之光。
“簌簌飘零，积于北窗。
“中夜思君，辗转彷徨。
“涕泣如雨，湿我裙裳......”
那歌声是如此熟悉，清冷而缥缈，令他忽然一震——《仲夏之雪》！那是《仲夏之雪》！有人在唱这首歌......在坍塌的神庙里唱这首歌！他回过头，却听不出那是谁的声音，只能循着歌声的来处飞奔而去。
那首歌，他一共只听两个人唱过：一个是多年前死去的紫烟，还有一个，就是在他昏迷中哼着这首歌陪伴他的琉璃。
无论是谁，他都要找到她们。
远处同样在四处寻觅的小翎看到他忽然又动了起来，不由得精神为之一震，连忙追了上来，在他身后飞翔：“你找到什么了？”
溯光回过头：“有人在唱歌！你听到了么？”
“唱歌？”小翎在风里侧头听了半晌，“什么都没有啊！在哪里？”
“那里！”溯光指着一个方位，“就在那里。”
“不可能！”小翎愕然，“那儿是蕴灵池啊……不会有人的。”
溯光并没有理睬她，断然朝着那个地方奔去。然而刚跑出不远，倒下的一排巨大的柱子挡住了去路——此刻三座神庙全部倒塌了，一座叠着一座堆在一起，高大的围廊柱子滚落在街道上，已经看不出原形。
溯光点足掠起，准备翻过这一堆废墟。
然而这一刻耳边忽然传来了一阵“轰隆隆”的沉闷声音，仿佛闷雷滚滚，由远及近。溯光迅速后退，那一堆废墟震动起来，里面似乎滚出了什么东西。他身后的小翎忽然尖叫起来——声音之恐惧，甚至比之前发现燃烧着坠落的云梦之城时更加厉害！
        
怎么了？
溯光回过头，空荡荡的街上，居然有一颗足足有五丈高的人头横着滚过来！那是一颗纯金铸造的人头，掉落在了街道上，随着倾斜的地面不停滚动，面容美丽宁静，发簪上布满了璎珞玉胜，垂目微笑。
那是云荒三女神中的慧伽。
小翎目瞪口呆地看着这一幕，直到那颗纯金的神像头颅滚到她面前，停住了，才发出了一声悲惨的大呼：“这……这是谁做的？是谁砍、砍了女神的头？亵渎神灵！”
是的，这颗滚落的人头颈上切口平整光滑，绝不是被烈火焚烧，或是摔碎震断的！慧伽女神的头颅，是被外力硬生生砍下来的！
“嘻嘻。”忽然间，风里传来了一声轻笑。
“谁？”溯光厉声道，向着声音来处掠去。
可就在这个瞬间，那个巨大的女神头像忽然飞了起来！仿佛被一根看不见的线操纵着，高达五丈，重达上万斤的纯金头像凌空飞起了一丈多高，然后在半空盘旋了几圈，呼啸着重重落下来，从横躺变为竖立，挡住了溯光的去路。
地面上灰尘轰然扑面，遮蔽了视线。
溯光下意识地上前一步，将吓呆了的小翎护在了身后，厉叱：“是谁？”
“嘻嘻……”孩童的声音继续传来。
雨还在下，无声无息地落在这一片废墟上。然而，在那个被砍下来的女神头颅后，居然出现了一个人！
那个人影是如此的瘦小，甚至连女神头上佩戴的璎珞都比他的身躯更大。当溯光看清楚来人时候，发现那居然是一个不过十岁孩子，穿着一身素白色的宽袖长衣，非常瘦小，孤零零地站在这片废墟上，眼神空洞而无辜。
是个孩子？溯光松了口气，转身问小翎：“这是你的族人？”
“不……不是！我从没见过这个孩子！”小翎看着那个穿着白衣的瘦小孩子，眼里的恐惧却更深，一把抓住了溯光的衣袖，“你……你看他的眼睛！”
溯光仔细看着那个孩子，发现他的睫毛特别长，令眼睛显得格外温柔。然而，那双眼睛，居然是纯黑的！
那种诡异的色泽，虽然茫无焦距，却令人觉得触目惊心。
那个孩子似乎没有发现有人在看自己，只是自顾自地站在空荡荡的街道上，嘻嘻笑着。忽然，他伸出脚，顽皮地一踢，那个沉重无比的纯金头像居然离地而起，飞向了半空！
“神啊……”小翎目瞪口呆地站在那里，看着那个孩子像玩皮球一样轻松地踢起了巨大的神像头颅。
然而这一次，女神的头并没有落到地上，半空中，一只手伸过去，托住了那个重达万斤的纯金头颅。溯光冷冷地看着那个诡异的孩子，眼神凝聚。这个孩子不过十多岁，看上去瘦瘦弱弱的，却有着这样大的力量！
“你是谁？”他问，“为什么会在这里？”
“咦？”玩耍的孩子仿佛这才意识到这里出现了外人，诧异地抬起头。
他的眼眸果然是纯黑的，然而那种黑里，却又隐隐透出一种神秘的金色——在视线相接的那一刻。溯光只觉得心忽然一沉，就像是被一只看不见的手拉扯着，急速地下坠，神志险些为之一夺，连忙转过头。
“还给我。”那个孩子看着他，终于开口了，声音尖细，似在哀求，对着溯光伸出手，“这是我的！”
溯光并没有动，只是冷冷看着他：“你是谁？为什么会在这里？”
“嘻嘻……”那个孩子看着他，脸上的表情天真无邪。
“姐姐？”溯光皱眉道，“是你们把这里弄成这样的么？你们到底从哪里来？”
在他一连串的问话里，那个孩子显然有些不耐烦了，不停地摇摆着身体，眼睛死死地盯着溯光手里的那个纯金的女神头颅，忽然道：“还给我！”
“是你们干的么？”小翎终于不可控制地大喊起来，“你们这群恶魔……是你们干的么？恶魔！”一边喊着，她一边闪电般地飞了过去，冲向那个孩子。
“小心！”溯光想要伸出手拦住她，然而却已经来不及了。小翎甚至没有靠近那个孩子，凭空里忽地闪过一道淡淡的光，一股灼热感贯穿了小翎的全身，她双翼的尖端忽然冒起一股黑烟。

小翎被钉在了空气里，她不停地尖叫、挣扎，却怎么也飞不起来。
“住手！”溯光扔下了女神头颅，急忙掠去。
“嘻嘻。”那个孩子甚至都没有动，只是用眼睛看着虚空里的隐族少女，眼睛微微移动了一下——随着他视线的移动，小翎的身体猛然被扯向了一边，狠狠地摔了出去！
溯光侧身展开手臂，抢在她落到地上之前接住了她。然而，回过头的时候，地上那一颗女神头颅已经不见了——远处有一股烟尘，一个人飞奔而去，一边笑着，一边踢着那个纯金的头颅。
那个瘦小的孩子看似弱不禁风，却能用视线来操纵一切东西！一个眼神之间，就能杀死对手，转移巨大的东西——这是什么样的力量？又是什么样的人？
溯光看着那个孩子一路远去，心里莫名一震。
“玖风，陆火！来，踢球！”诡计得逞，重新拿回了玩具，那个孩子“咯咯”地笑着，一边奔跑，一边叫着几个名字——远处还在雨里冒烟的废墟忽然震动了一下，高达三十多丈的钟楼轰然坍塌，里面居然走出了十几个瘦小的身影！
从废墟里走出的，是一些同龄的孩子。一个接一个轻飘飘地出来了，都穿着白衣，有着纯金色的柔顺长发，身子骨瘦弱得如同要被吹飞起来一般——跟随着这一帮孩子出现的，还有另外两个从废墟里贴地缓缓滚出来的巨大的“球”！
——那是三女神雕像里另外的两个：曦妃和魅啊的头颅！
纯金的头颅被齐齐切断，女神光滑的额头上站着一个小小的身影。那个十岁左右的孩子踩着女神的头，看了一眼地上，嘀咕道：“这儿也太乱了，怎么踢啊？”
“没事，清扫一下就好。”另外几个孩子拍拍手，转头看了看周围——也不见他们动手去搬，只是用眼睛盯着面前足足有几个人高的废墟，视线微微一动——空气里仿佛出现了看不见的手，在一瞬间将那些东西移动、拉扯后，扔到了一边！
“好了！”地面干净了，孩子们欢呼雀跃起来，居然就在废墟上将三颗高达数丈的女神头颅相互踢着，开心地玩了起来！
沉重无比的纯金头颅在他们脚下轻灵地飞舞，宛如毽子一般，来来去去，化成了三道耀眼的金光，在细雨里显得无比诡异。
小翎在远处看着这一幕,身形一晃,几乎要昏了过去.
“他们是谁？从哪里来？”她虚弱地喃喃，不敢相信地看着这一切，脸色苍白，“是他们......肯定是他们做的！是这些怪物孩子杀了这里所有人！我——”
“别冲动。”溯光拉着她，不让这个莽撞的隐族幸存者再上去送死。心念电转，视线投向了大地深处——是的，这些忽然出现的孩子，定然和方才看到的地底深处的那一道白光有关！他们，是从大地深处走出来的么？
这些孩子到底是什么来历，居然会对与世无争的隐族下如此毒手？
忽然间，他看到了脚下的废墟里压着一只焦黑的手臂，血肉模糊的手腕上套着细细的金钏——那是他第一次在这个空无的城市里看到人的躯体。
溯光一惊，连忙俯身将那一块巨大的石头挪开。
展露在他面前的，是半具女子的尸体——左手、左脚，以及半边的翅膀都仿佛被烈焰焚烧过，已经化为一堆灰烬，然而右半边的身体却还残留着，就这样伏在地上，一动不动。
溯光看到了那个女子尚未毁坏的侧脸，忽然间倒退了一步，失声惊呼：“微雨护法？”
——是的，眼前的这个女子，居然就是几天前在长山村和自己见过一面的微雨，隐族的四大护法之一！
那一刻，他只觉得自己的心都停止了跳动。
是的，微雨已经被某种可怖残忍的力量杀死。那么，那些和她一起回来的人呢？琉璃......琉璃是不是也出事了？！
刚想到这里，风里传来一声哀鸣，天空里有两只巨大的鸟飞来，一黑一朱，盘旋在这一片废墟上，长一声短一声地低鸣，似乎在呼唤着什么。黑鸟和朱鸟似乎都受了重伤，各有一只翅膀无力的垂落，两只鸟紧紧地靠在一起，共用着一对尚能动弹的翅膀，在细雨中缓缓盘旋，久久不忍离去。

“比翼鸟！”小翎失声惊呼，“是比翼鸟！”
溯光心里一紧。他再也无法控制自己的情绪，大步踏出，手指紧紧握着，眉目间杀意纵横，向那一群孩童冲了过去。
三颗巨大的纯金头颅在地上滚来滚去，“轰隆隆”地响着，压得地面都在微微颤抖。孩子们的笑声天真无邪——如果不是此刻的背景是如此残酷血腥，一切都会显得那么美好。
溯光踩着血和火，走向那群孩子，犹如一头猎豹走向玩耍的小兽。
那群孩子仿佛也有着极其敏锐的感觉，在溯光远在一百多丈时便忽然停了下来，齐齐转过头——十几双眼睛看着这个出现在废墟上的陌生人，露出了警惕的表情。他们虽然没有发动袭击，可只是这样默默地看着，空气便骤然冷却下来。
那些半空里落下的雨瞬间凝结，化为一粒粒细小的冰珠，铮然落下！
“柒火，玖风！别玩了！”就在这个时候，远处忽然又有一个声音传来，微微带着不悦，“姐姐问你们神庙打扫得如何了？”
“弄完了弄完了！”那些孩子听到那个声音，顾不得溯光，连忙拍着手，仿佛抢功似的抢着回答，“神庙里一共四十五个人，都已经弄碎了……嘻嘻，只是一不小心，把神庙也弄散架了。”
出现在远方的同样是一个穿着白衣的孩童，年纪略长，大约十二三岁的模样，飞速地飘过来，对着这边的一群人蹙眉：“姐姐说过，清扫归清扫，但不许乱来。你们拆了神庙，又把神像的头切下来当球踢，她知道了要不高兴的！”
玖风连忙从女神高高的额头上跳下地来，垂下头：“一风，别告诉姐姐，否则我们又要没有赤丸和朱丹吃了。”
“说不定就是因为你们乱来，弄塌了神庙，所以这个城池才从树上掉下来了！”一风恨恨地斥责道，“好了，姐姐说如果外面的事都完成了你们就跟我回蕴灵池去——所有人都要去，一个都不许偷懒。”
“蕴灵池？”几个孩子喃喃道，“好吧，那一颗蛋还没孵出来么？”
“还没有，那个地方实在是有点奇怪……”一风说着，然而转身间蓦地停住了——远处的废墟上居然还站着的两个人，一个穿着黑衣带着风帽的男子，以及一个年轻的隐族少女，他们似是朝着这边走过来，在看到自己出现的瞬间又顿住了。
“为什么这里还有两个人？”一风有些愕然，“不是叫你们把这个城里的所有人都清除干净么？”
“呃……”孩子们一阵骚动，脸上露出尴尬的表情，“可他们是后来新来的呀！姐姐可没有说这些人要不要一起清除……他们是下过雨才来的！”
“下过雨？”一风一怔——方才那一场突如其来的雨瞬间浇灭了大火，让这个燃烧的城池冷却下来。那一场雨，实在是有些反常。
刚想到此处，身后某处忽然传来一阵震动，一风脸色微微一变，来不及多想，回头看了那个方向一眼，道：“玖风，你过去把那两个人带去给姐姐看看——剩下的人跟我去蕴灵池！”
“啊。那我可做不到，”玖风哭丧着脸，“我不知道怎么才能抓住一个活的！一不小心就会弄碎的……”
“那让陆火柒火过去帮你。”一风短促地吩咐了一声便转过了身。
孩子们自动分成了两列，一队跟随着他回去，另一队则奔向了废墟上的那两个人。
“记住，不能弄碎！”玖风蹦蹦跳跳地走在前面，提醒道。
“这可太难了！”陆火摇着头，“只要一看到活着、会动的东西，我就会一个不小心把它们撕裂或者烧焦……”
“那让我先来吧！”玖风拍着手，笑嘻嘻的。
人还没有到，前面的道路忽然自动裂开了。一道凌厉的风呼啸而来，如刀一样割裂了路面，折断了柱子墙壁，迅速地向着废墟上那两个幸存者切了过去！
然而，闪电般的裂痕在逼近那两人的时候忽然顿住了。半空里仿佛有无形的屏障忽然建立起来，瞬间将所有袭击击退回去。
玖风显然没有料到会出现这样的局面，一个闪避不及，一道风“刷”地弹回，重重地刺穿了他的肩膀。他惊呆了，半晌才痛得在地上哭了起来：“陆火！柒火！”

不等他说话，他身边两个小同伴的眼睛里掠过了一道光，向废墟上看了过去——在孩童的视线所及范围内。那一刻，整座废墟忽然震动起来，呈现出波浪状，猛烈地起伏，“咔”的一声翻转过来，从两侧将站在上面的人迎头压住！
孩子的视线在废墟上扫过，忽然凭空燃起了熊熊的烈火，吞噬了一切。
“帮你报仇了，玖风！”两个孩子笑嘻嘻地回头，安慰坐在地上哭泣的同伴，“我们赶紧去蕴灵池找姐姐拿赤丸吃吧……好饿啊。”
然而，话音未落，耳边却传来一个低沉的声音：“你们，是冰族人？”
三个孩子大惊回头。那片被夷平的废墟居然居中裂开，里面站着方才消失的那两个人，完好无损——其中那个蓝色长发的英俊男子看着他们，手一挥，一道急雨呼啸而来，将燃烧的火瞬间熄灭。
“咦？”三个孩子后退一步，相互看了一眼，露出了吃惊的表情。
“好厉害哦……”陆火和柒火看着眼前这个陌生来客，嘀咕着往后退去。一边退，一边抬起双手，在胸口合拢。两个孩子闭上了眼睛，似乎在默念着什么，一道暗红色的血痕隐隐出现在眉心。
玖风揉着受伤的肩膀，也吃力地爬了起来：“好痛啊……真讨厌。我不要再抓活的！撕碎他！”
陆火和柒火不约而同地睁开了眼睛，紧紧地盯住了溯光！
这一刻，废墟上旋起了巨大的风，卷着烈火，呼啸而去！
       
原本在丛林之上随风漂浮的城市，倾斜着掉落在大地上，里面的一切都支离破碎。然而奇特的是，在这样一片碎裂的地面上，却有一处是完好如初的。
那是一个奇特的池塘，位于三座神庙的中心。
池塘周围到处是一种罕见的蓝色片状晶石，仿佛一块巨大而坚固的玉。虽然从那么高的地方坠落，却奇迹般地完好无损。这个池塘里甚至还有满满的水，似乎受到某种奇异的吸力，居然不曾在翻覆坠落的过程中洒出一滴！
当四周的一切都在坍塌、碎裂、燃烧的时候，这里都依然安静得如同世外桃源。
池塘的水在微雨里轻轻起伏，水面上漂浮着无数的白色落花——那些被称为“飞烟”的花朵，一接触到任何东西就会消融，从不在大地上停留。然而此刻，落下的花却全数被池水托住，不曾融化，不曾消失，仿佛受到了温柔的保护。
在这样梦境一样的池塘边，围着几十个穿着白衣的孩子，一个个安安静静地坐在地上的蒲团上，双手平放在膝盖上，一瞬不瞬地盯着池水中央——荡漾着满池花朵的水面中心，赫然矗立着一组神像。
那是云梦之城里随处可见的云荒三女神，比神庙里供奉的那些要小上一大半。池水中，曦妃、慧伽、魅啊三位女神浮出水面，背生双翼，面带微笑抬首向天，呈现飞翔之态——三双手合力托起一个巨大的卵，似乎要将其托上天宇。那个卵是用纯金打造的，直径三丈，上面密密麻麻刻满了符咒。
那样奇特的造型，不同于云荒大地上任何一处的三女神神像。
不知道被什么力量笼罩着，三女神手里托着的那一颗蛋在雨中依然发出耀眼的光，简直令人无法直视。然而，那些孩子围在池塘边，一瞬不瞬地盯着那道光。
那些孩子是被遴选出来的，具有毁灭天地力量的神之手，在一个眼神之间就能摧毁所有有形体的东西。可是此刻，任凭他们看多久，池塘的水还是依旧微微荡漾着，没有发生任何别的变化，而矗立在水中的三女神神像也一动不动。
孩子们眼里的力量渐渐衰竭下来，有的孩子看着看着，眼里忽地渗出血来！
血从眼眶里流下，滴落到那一张张天真无邪的脸上。不停有人倒下，双眼流血，筋疲力尽。有人迅速上前，一声不响地将那些倒下的孩子抬起来，用柔软的纯金打造的带子围住他们的眼睛，抬到一边休息。
“已经有十六个孩子失明了，闾笛少将。”有人禀告道，声音有些气馁，“蕴灵池的结界还是没有打破。”
一个男人皱起了眉头，握紧了身侧的军刀——那是一个三十多岁的军人，有着金色的头发和深刻轮廓的脸庞，一身戎装。他身后站着一百多名战士，全是一色的金发。
   
“怎么回事？”军人霍地站了起来，走向池塘边，来回看了一遍。
细雨里，无数白色的飞花盘旋而下，一切显得如此静谧。
“离我们出发已经快两个月，时间快要来不及了……元老院开始催促我们返回。”闾笛少将的神色开始有些急躁，厉声道，“我们万里迢迢来到这里，历经千难万险——如今这个城市已经被我们毁灭，连神庙都坍塌了！为什么这样一个小池子却迟迟无法突破？”
他“刷”地抽出佩刀，一刀斩向了水面：“这里头到底有什么东西？”
然而，水却没有向两边分开。仿佛遇到了一种极其柔软却无法受力的屏障，刀锋的力量被全数消解了。
“闾笛少将，这不是可用刀突破的结界。”忽然间，身后传来了一个温柔的声音，“我们一定能攻破隐族人最后的堡垒——请勿急躁。”
蒙蒙的细雨中，无数白花随风落下，凋落在这样一片充满了血与火的废墟上，有一种宁静而残酷的美丽。而在这样的背景里，一个白衣少女从远处出现，撑着一把伞，走过了遍布废墟和血迹的街道。她的衣衫上还染有血迹，柔顺的金发被细雨打湿了一些，身姿轻盈。
她的肩膀上，居然停着一只金色的夜莺。
显然她是这一群人的首领，那些孩子一看到她立刻转过了头，眼里露出了亲近和渴盼的表情，有的孩子已经无法将注意力凝聚，伸出手来，似是乞求着什么。
“大家都累了吧？”织莺穿行在池边，温柔地抚摩着每一个孩子的头颅，将朱丹和赤丸一一分发到他们手里，“来，吃一点东西，继续努力吧。”
“嗯。”孩子们欢天喜地答应着，一只只小手伸了过来。
忽然间，一阵脚步声从外面传来，一队穿着白衣的孩童匆匆返回，看到这里正在分发丹丸，个个眼里露出了贪婪的表情，响亮地咽了一下口水。
为首的一个孩子开口道：“姐姐，外面的清扫工作基本完成，我让他们都回来了。”
“好孩子，”织莺微笑着摸了摸一风的头，转头对闾笛少将道，“这个蕴灵池是隐族的圣地，也是最后的堡垒。我想元老院要在寻找的东西应该就在那里面——集合所有“风”和“火”系的孩子的灵力，在一瞬间同时打开，说不定可以成功。”
闾笛少将点了点头，没有反对。这个女子虽然年轻，却是元老院十巫之一，阶位比自己高上许多，此次深入云荒完成机密任务，她也是唯一指挥这一群神之手的人——那些天才又白痴的孩子无所畏惧、无所不能，唯有她才能控制。
织莺抬起手，那一群回来的孩子立刻无声地散开，围在了池塘周围。
“所有人都闭上眼睛，开始冥想。”她温柔地开口，对着池塘边的孩子道：“我数十下，在我数完“十”的时候，所有人一起开眼！知道了么？”
“嗯。”孩子们含着赤丸，乖巧地点头。
“一，二……”织莺轻声数着，声音安静而有力。池边的时间仿佛忽然凝滞了，连吹拂的风都迟缓起来。
闾笛少将站在孩子们的背后，紧紧盯着水池中心那一个金色的卵，眼神警惕。
“十！”织莺吐出了最后一个字，这一瞬间，孩子们的双眼骤然睁开了！
每一双眼睛都带着汹涌而出的毁灭力量。上百双眼睛一起盯住了三女神的手心，一瞬不瞬地直视着那团耀眼的金光，任凭血从瞳孔里渗出。
池塘里的水面忽然开始起伏，仿佛被一只看不见的手搅动着，越来越激烈。
圣水的结界受到了剧烈的冲击，风和火的力量开始入侵。
只是僵持了片刻，池水已经如同沸腾一样不可控制。只听“咔”的一声，整个池子猛然颤了一下！池水中心的三女神神像上应声出现了一道裂缝，迅速地延展，那些裂痕向着女神们托举的双臂蔓延而去！
“成了！”闾笛少将狂喜地叫起来，“结界已经破了！”
“还没有，还有最后一道。”织莺看着那个开始崩溃的堡垒，一字一句地下令，“摧毁那个金色的壳子，击溃隐族最后的结界！”

孩子们的眼里掠过一丝光，然后朝着各个方向移动视线。
巨大的力量从虚空里传来,向各个方向拉扯着,轰然一声巨响,三女神神像被瞬间粉碎!碎裂的神像朝着四处飞出,宛如一道道流星。然而，虽然神像已经化为齑粉，令人震惊的是，那一颗金色的巨蛋却还是浮在空中，并未坠落！
一股神奇的力量托住了它，尽管裂痕已经遍布了整个表面，外壳甚至一片一片地往下掉落，然而那颗蛋还是竭力的维持着外形，没有粉碎。
裂痕里隐约传出苍老的祝颂声，衰微，却始终不曾断绝。
“隐族果然有高手啊......”织莺低声叹息，“集合了那么多神之手的力量，居然还能勉力维持到现在！难到非要我出手？”话音未落，她忽然掠起！
如同一只雪白的鹤瞬间飞过池塘，织莺的双手在空中交错，握紧时，已经凝聚了两道耀眼的光束，直劈而下！
又一声轰然巨响，那颗金色的蛋终于崩塌了。
一大片外壳掉落下来，重重砸在了水里——破碎的卵里露出了一张苍老的脸。那是一个老妇人，满地是血地盘膝坐在里面，背后有着一对灰白色的羽翼，衣衫华美，神色庄严。她似是极其衰弱，甚至已经无法坐稳，只能用背后的羽翼来支撑着身体，摇摇欲坠。
然而老人的手里,却提着一颗孩子的头！那个神之手还睁大着眼睛茫然地看着虚空，眼眸里凝聚的；力量尚未散开，却已经被老人切断了喉咙。老人的脚边更是横七竖八地躺了十几具尸体，无一不是穿着白衣的神之手以及冰族的战士。
“找到了！”这一刻，闾笛少将大喊起来，“隐族的族长在这里！”
他手一挥，身后的战士立刻单膝下跪，调整好了架在地上的射日弩。
——这些跋涉了万里来到这里的冰族军人，居然带上了他们族里最好的武器来到了南迦密林深处！
听到密如雨点的上弦声，垂死的老人忽然抬起头来，和外面密密麻麻的敌人对视。那一刻，无论是神之手还是冰族的战士都不由得激灵灵打了一个冷战，回忆起不久前覆灭天国的那一场惨烈血战。
他们从地底出现，沿着通天之木夺取了隐族在树上的据点，然后来到了这座在林梢移动的云梦之城。
他们进入的时候，正好是之夜，最黑暗的时刻。
战争只持续了一天，在天明前结束。
——隐族的人对于他们的到来似乎有所预料，可依然不是神之手的对手。他们惊觉、反抗、战斗，但那些神之手的力量出乎了他们的想像。当那些孩童眼睛上的纯金带子被解下来的时候，整个城市开始土崩瓦解。在这样惊人的力量面前，隐族的战士一个接着一个地被扯断了双翼、撕碎、死去。四位护法守卫着神庙，顽强地抵抗到了天明，然而最终还是失败了。
唯有这个老人，居然以一人之力对抗着整个军团，杀掉了接近半数的神之手！
她在这里，到底守护这什么？
闾笛少将深深吸了一口气，看着面前垂死的老人，开口吩咐道：“她已经是强弩之末了，所有人，瞄准！”
无数只箭向着池塘上空呼啸而来，密集如雨的射入了其中。
而那个老人不闪不避，盘膝坐在那里，看着外面密密麻麻围着的异族人，一手飞快的结印，另一手却紧紧捂着心脏部位，不停地咳嗽——每咳一声，都吐出大口的血。
她一边咳嗽，一边用手指蘸着那些鲜血，在虚空里急速地书写着符咒！
一道道亮光随着她书写而浮现、扩展，在面前结成一道防线。然而，她的手移动得越来越慢，力气也越来越小。呼啸的劲弩密集如雨，那些孩子的视线更是无处不在，一道又一道的力量汹涌扑来。只听“哧”一声，她身前的那一道光幕忽然碎裂了！
那一瞬，她的身体被一股无形的力量扯起，狠狠地甩向了空中。
“姑姑......姑姑！”忽然间，一个声音带着哭音喊了起来。
“闭......闭嘴！”隐族的族长重重地落在了地上，吐出一口鲜血，却用尽了最后的力气对着身后低喝，“琉璃！给我好好呆在那里......不许出来！”

此时，所有人才发现那个巨大的蛋的深处居然还有一点幽光——那一缕微弱的白光映照着中央某个灵柩一样的东西，折射出奇怪的光。那个奇特的冰做成的灵柩中，居然封印着一个少女！
那个少女满身披着璎珞，脖子上戴着一个双翼形状的古玉，躺在透明的封印里，眼睁睁地看着老人被神之手的力量抛向半空、撕扯，再也忍不住的哭喊起来，用手拍击着封住自己的冰：“姑姑！”
“我......我没事。”族长虚弱地撑起了身子，然而还没站起身，又有两股力量从空中交错着急速推来！
“你们......你们这群恶魔！”最后的防线破碎了，族长一次次地被击倒，却一次次地站起来，用尽全力守护着密室，不让那些入侵这靠近。被封印在冰里的少女看着外面密密麻麻的白衣孩童，忍不住用尽全力地嘶喊道：“恶魔！等我出来，一个都不会饶过！”
随着她的呼喊，她的眼眸变成了纯紫色，熠熠生辉。身后的羽翼开始迅速扩散，一片一片洁白的羽毛在冰下伸出，铮然如刀出鞘。
琉璃用力拍击着封印自己的冰，尖叫道：“让我出去！”
“不......不！”耳边却传来微弱的声音，族长满身是血地低声喃喃，“琉璃......你的力量，要留到黯月祭典的时候。再、再忍一会儿，会、会有人来帮助我们的......”
“帮助我们？”琉璃大喊道，“谁还会来？我们的人已经都......”
“我。”忽然间，一个声音沉声回答。
所有人都吃了一惊，不由自主地回过头去——废墟上，蒙蒙细雨冲洗着血迹和焦痕。在细雨和无边的落花里，远远奔过来一个人影，穿着黑色的长衣，蓝色的长发在风里飘飞，面容温和俊美。
这一刻，琉璃的眼睛忽然亮了起来，失声叫道：“是你？”
他、他怎么会到这里来？他不是要去寻找他所谓的命轮和使命么？在这样的生死关头，他居然会再一次出现在她的面前！
“你没事吧？”她听到他对自己开口，声音里带着一丝紧张。
这句话让琉璃呆住了，她在封印里呆呆地看着那个人向自己走来，穿过死亡和鲜血，慢慢地走来。
“我......我没事。你......”
溯光看着蕴灵池边密密麻麻的百衣孩子，以及那一对对冰族军人，眉头微微蹙起。他实在是想不到这些原本远在万里之外的异族为什么会突然出现在这里，便在这时，他的掌心里再度传来了剧痛，迫使他不得不低下头去。
一道金光照亮了他的脸。
一种被召唤的感觉令他全身紧张，血脉在身体里加速奔流，他看到手掌中的那个金色命轮在急速地旋转，发出了耀眼的光芒！指引方向的那一支，此刻已经不在转动，定定的指向了一个方向，不停地盛放出光芒。
那个方向是......他不由自主地抬起头，顺着那道光看过去。
“龙......你终于到了。”忽然间，一个微弱的声音响起。
他猛然一震，不可思议地瞪大了眼睛——另一只手举了起来，遥遥地对着他。那只苍老枯槁的手上，赫然也有着一个一模一样的命轮！
“星主？”溯光脱口惊呼。
他赫然注意到这个蕴灵池中心最后的结界里画着巨大的命轮符号，而那个符号，和不久前出现在长山村里鼓台上的一模一样！
隐族的族长衰弱的倒在地上，满身是血，身体已经被撕裂。她用同样有着命轮徽章的手撑起了身体，对着这个远行而来的旅人微笑，声音断断续续：“一百多年了，我们，终于见面了......龙。”
“只可惜，你，还是来得太晚了一些。冰族人已经侵入，他们、他们摧毁了这里......命轮真正的中枢所在。”
星辰暗淡后的第九百年，
亡者当归来。
魔王从地底复苏，
血海从西汹涌而来，
呼啸淹没大地。
月蚀之夜，大灾从天而降，
神祗于红莲烈焰中呼号。
孩童的眼眸里，看到天国的覆灭。
当暗星升起时，一切归于虚无。        
第十五章 毁灭之瞳

原本在丛林之上随风漂浮的城市，倾斜着掉落在大地上，里面的一切都支离破碎。然而奇特的是，在这样一片碎裂的地面上，却有一处是完好如初的。
那是一个奇特的池塘，位于三座神庙的中心。
池塘周围到处是一种罕见的蓝色片状晶石，仿佛一块巨大而坚固的玉。虽然从那么高的地方坠落，却奇迹般地完好无损。这个池塘里甚至还有满满的水，似乎受到某种奇异的吸力，居然不曾在翻覆坠落的过程中洒出一滴！
当四周的一切都在坍塌、碎裂、燃烧的时候，这里都依然安静得如同世外桃源。
池塘的水在微雨里轻轻起伏，水面上漂浮着无数的白色落花——那些被称为“飞烟”的花朵，一接触到任何东西就会消融，从不在大地上停留。然而此刻，落下的花却全数被池水托住，不曾融化，不曾消失，仿佛受到了温柔的保护。
落花。柔波。微雨。
然而，在这样梦境一样的池塘边，却围坐着几十个穿着白衣的孩子，一个个安安静静地坐在地上的蒲团上，双手平放在膝盖上，一瞬不瞬地盯着池水中央。
荡漾着满池花朵的水面中心，赫然矗立着一组神像。
那是云梦之城里随处可见的云荒三女神，比神庙里供奉的那些要小上一大半。池水中，曦妃、慧伽、魅啊三位女神浮出水面，背生双翼，面带微笑抬首向天，呈现飞翔之态——三双手合力托起一个巨大的卵，似乎要将其托上天宇。那个卵是用纯金打造的，直径三丈，上面密密麻麻刻满了符咒。
那样奇特的造型，不同于云荒大地上任何一处的三女神神像。
不知道被什么力量笼罩着，三女神手里托着的那一个圆在雨中依然发出耀眼的光，仿佛一个小型的太阳，简直令人无法直视。然而，那些孩子围在池塘边，却一瞬不瞬地盯着那道光，丝毫不敢移开视线。
那些孩子是被遴选出来的，具有毁灭天地力量的神之手，在一个眼神之间就能摧毁所有有形体的东西。可是此刻，任凭他们看多久，池塘的水还是依旧微微荡漾着，没有发生任何别的变化，而矗立在水中的三女神神像也一动不动。
那一团光芒还在三女神的手里绽放，而长久的凝视让孩子们眼里的力量渐渐衰竭，开始露出了疲态——有的孩子看着看着，眼里忽然沁出血来！
血从眼眶流下，滑下孩子无邪的脸，然后仿佛整个人被抽空一下扑通往前倾倒。不停有人倒下，双眼流血，筋疲力尽，蒲团一个接着一个地空了。
“已经有十六个孩子失明了，闾笛少将。”军靴踩过雨水，有人上前禀告，有些气馁，“蕴灵池的结界还是没有打破。”
“哦。”一个男人皱起了眉头，握紧了身侧的军刀。那是一个三十多岁的军人，有着金色的头发和轮廓深刻的脸庞，一身戎装，神态干练而严肃，在他身后站着一队约一百人的战士，也有着类似的发色，同样的制服。
“怎么回事？”军人霍地站了起来，走向池塘边，来回看了一遍。
细雨里，无数白色的飞花盘旋而下，一切显得如此静谧而正常——似完全不知道这个城市已经覆灭，这里簇拥的都是虎狼一样的入侵者。
“离我们出发已经快两个月，时间快要来不及了……元老院开始催促我们返回。”闾笛少将的神色开始有些急躁，忍不住厉声道，“我们万里迢迢来到云荒，历经千难万险才找到这个藏在丛林里的地方。如今这个城市已经被我们毁灭，连神庙都坍塌了！为什么这样一个小池子却迟迟无法突破？”
他“刷”地一声抽出佩刀，一刀斩向了水面：“这里头，到底有什么东西在？”
他那一刀有雷霆之力，然而，水却没有向两边分开——仿佛遇到了一种极其柔软，却无法受力的屏障，刀锋下落的力量在瞬间被全数消解了，居然连一尺都砍不下去！
“闾笛将军，这可不是能用刀来突破的结界啊……。”忽然间，身后传来了一个温柔的声音，“他们已经没剩下几个人了，我们一定能攻破隐族人最后的堡垒。请勿急躁。”

蒙蒙的细雨中，无数白色的雪一样的花随风落下，凋落在这样一片充满了血与火的废墟上，有一种宁静而残酷的美。而在这样的背景里，一个白衣少女从远处出现，撑着一把伞，走过了遍布废墟和血迹的街道。她的衣衫上还染有血迹，纯金一样柔顺的发梢沾染着细雨，身姿轻盈而美丽，如同一只寒塘上掠过的鹤。
显然她是这一群人的首领，那些孩子一看到她立刻转过头来，眼里露出了亲近和渴盼的表情，有的孩子已经无法将注意力凝聚，伸出手来，似是乞求着什么。
“大家都累了吧？先休息一会儿吧。”织莺穿行在池边，温柔地抚摩着每一个孩子的头顶，一声不响地俯下身将那些倒下的孩子抬起，用柔软的纯金打造的带子围住他们的眼睛，抱到一边休息。然后，从怀里拿出一个盒子，将里面的朱丹和赤丸一一分发到他们手里，“来，吃一点东西，接着好继续努力。”
“嗯。”孩子们欢天喜地答应着，一只只小手伸了过来。
一阵脚步声从外面传来，一队穿着白衣的孩童匆匆返回，看到这里正在分发丹丸，个个眼里露出了贪婪的表情，响亮地咽了一下口水。
为首的一个孩子开口道：“姐姐，外面的清扫工作基本完成，我让他们都回来了。”
“好孩子，”织莺微笑着摸了摸一风的头，转头对闾笛少将道，“这个蕴灵池是隐族的圣地，也是最后的堡垒。我想元老院要我们除掉的目标，那个星主应该就在那里面。**所有“风”和“火”系的孩子的灵力，一定可以成功。”
闾笛少将点了点头，没有反对。这个女子虽然年轻，却位居元老院的十巫之列，阶位比自己高上许多，此次深入云荒完成机密任务，她也是唯一指挥这一群神之手的人——那些天才又白痴的孩子无所畏惧、无所不能，唯有织莺才能控制，自己虽然并不想听命于女人，却也不得不给她几分面子。
织莺抬起手，那一群回来的孩子立刻无声地散开，围在了池塘周围。
“所有人都闭上眼睛，开始冥想。”她温柔地开口，对着池塘边的孩子道：“我数十下，在我数完“十”的时候，所有人一起睁开眼！知道了吗？”
“嗯。”孩子们噙着丹丸，乖巧地点头。不等织莺吩咐，他们便一个接着一个地回到了蒲团上，静静闭上了眼睛。
“一，二……”织莺轻声数着，声音安静而有力。池边的时间仿佛忽然凝滞了，连吹拂的风都迟缓起来。闾笛少将按刀而起，站在一群白衣如雪的孩子背后，紧紧盯着水池中心那一个金色的圆，眼神警惕。
“十！”织莺吐出了最后一个字——那一瞬间，孩子们的双眼骤然睁开！
一双接着一双，每一双眼睛都带着汹涌而出的毁灭力量。上百双眼睛一起盯在了三女神的手心，一瞬不瞬地直视着耀眼的金光，任凭血从瞳孔里沁出。池塘里波澜不兴的水面忽然开始起伏，仿佛被一只看不见的手搅动着，越来越激烈。
结界受到了剧烈的冲击，风和火的力量开始入侵。
只是僵持了片刻，池水已经如同沸腾一样不可控制。只听轻微的咔嚓声，整个池子猛然颤了一下！池水中心的三女神神像上应声出现了一道裂缝，迅速地延展——那些裂痕向着女神们托举的双臂蔓延，六只手瞬间同时截断！
“成了！”闾笛少将狂喜地脱口喊道。
“还有最后一道。”织莺看着那一组开始崩溃的女神像，摇了摇头。果然，奇迹出现了。三女神的神像已经四分五裂，然而，即便失去了支撑，那个巨大的光球还是悬浮在空气里。
“那才是隐族的‘心’啊……所有隐族人的力量都被抽取出来，凝聚在这里了。”她低声，一字一句地下令，“所有人，用尽一切力量摧毁那个光球！”
“是。”孩子们齐齐点了点头，眼里掠过一丝黑暗盯着池水的中心——巨大的力量从虚空里传来,向各个方向拉扯着,轰然一声巨响,三女神神像被瞬间粉碎!
碎裂的神像朝着四处飞出,宛如一道道流星。然而令人震惊的是，当一切都被摧毁后，那颗太阳般的光球却还是浮在空中，并未坠落和崩溃！冥冥中似乎有一股神奇的力量托住了它，竭力维持着外形，不曾四分五裂。


然而，黑暗的裂痕开始蔓延，如同闪电遍布了光的表面。
裂痕里隐约传出苍老的祝颂声，衰微，却始终不曾断绝。
“隐族果然有高手啊......所谓的星主，到底是什么样的存在呢？”织莺低声叹息，听着那个声音，“**了那么多神之手的力量，他们居然还能勉力维持到现在！”
话音未落，她忽然掠起！
如同一只雪白的鹤，瞬间飞过了池塘，双手在空中交错，握紧时，已经凝聚出了两道光芒夺目的长戈，凌空直劈下来！
又一声轰然巨响，最后的一击之下，那一团光终于崩塌了。
黑色的裂痕迅速蔓延，撕裂了光的帷幕，在光的裂缝里，露出了一张苍老的脸。那是一个老妇人盘膝坐在里面，背后有着一对灰白色的羽翼，衣衫华美，神色庄严。她似是极其衰弱，甚至已经无法坐稳，只能用背后的羽翼来支撑着身体，摇摇欲坠。
然而老人的手里,却提着一颗孩童的头！
那个神之手还睁大着眼睛茫然地看着虚空，眼眸里凝聚的力量尚未散开，却已经被切断了咽喉。老人的脚边也横七竖八地躺了十几具尸体，无一不是穿着白衣的神之手以及冰族的战士——她，竟然以一人之力，和整个神之手对抗了那么久！
“找到了！”那一刻闾笛少将大喊起来，“隐族的族长在这里！”
他手一挥，身后的战士立刻单膝下跪，调整好了架在地上的射日弩——此行极其重要，所以那些跋涉了万里来到这里的冰族军人，无一不是带上了他们族里最好的武器来到了南迦密林深处！
听到密如雨的上弦声，垂死的老人蓦地抬起头来，和外面密密麻麻的敌人对视。她的眼神深不见底，有着某种奇特的吸力——那一刻，无论是神之手还是冰族的战士都不由得激灵灵打了一个冷战，回忆起不久前的那一场惨烈血战。
几个月前，他们乘坐者冰锥秘密从本岛出发，绕道北海，从荒僻的帝王谷彼端登陆云荒大陆，然后转入了地下行程，从九 郡、北越郡一路到了南迦密林。
最后，他们从地底出现，沿着通天之木夺取了隐族在树上的据点，然后通向了这座移动在林梢的云梦城。进入的时候，正好是子夜，最黑暗的时刻。
战争只持续了一天，在天明前结束。
隐族人对于他们的到来似乎有所预料，然而依旧不是神之手的对手。当那些孩童眼睛上的纯金带子被解下来的时候，整个城市开始瞬间土崩瓦解。在猝不及防的惊人力量面前，隐族的战士一个接着一个地被扯断了双翼、撕碎、死去，甚至连尸体都不曾留下。只有四位护法守卫着神庙，顽强地抵抗到了天明，然而最终还是被连同神庙一起夷为平地。
唯有这个老人，居然以一人之力对抗着整个军团，杀掉了接近半数的神之手！她到底在守护着什么？是否和这次行动的最终目的有关？
闾笛少将深深吸了一口气，看着面前的垂死老人，挥了挥手。顿时，无数支箭向着池塘上空呼啸而来，绵密如雨地射了过去。
而那个老人不闪不避，盘膝坐在那里，看着外面密密麻麻围着的异族人，一手飞快的结印，另一手却紧紧捂着胸口，不停地咳嗽，每咳一声，嘴角都沁出大量的血。她咳嗽着，用手指蘸着那些鲜血，在虚空里急速地书写着符咒！
老人的手在虚空中迅速画着，一道道亮光随着她书写而浮现、扩展，在面前结成一道防线——所有的箭都在那一道光网前停住了，然后咔嚓一声断为两截，掉落下去。冰族闯入者在不停地发箭，呼啸如风，她面前的箭 堆积的越来越高，几乎埋住了瘦小的老人。
然而随着力量的持续消耗，她在虚空中书写符咒的手移动得越来越慢。周围呼啸的劲弩依旧密集如雨，一拨一拨的战士轮流上阵，持续发箭。而那些神之手的视线更是无处不在，无孔不入。
一道又一道的力量汹涌扑来，令她疲于应付。
过了大约一个时辰，只听咔嚓一声，她身体前方的那道光幕忽然碎裂了！那一瞬，老人的身体被一股无形的力量猛地扯起，狠狠地甩向了空中——那是神之手的力量，终于突破了屏障！


“姑姑！”忽然间，一个声音带着哭音喊了起来。
那一刻，，所有人才发现在老人的身后居然还有一点幽然的光——那是一块六棱形的晶体，浮在水池的中心、云梦城的心脏上，在雨里折射出透明而璀璨的光。那块玉，正是广漠王千里迢迢带回来的流光玉，具有极大的力量。
而在那个奇特的冰晶中，居然封印着一个少女！
那个十六七岁的少女满身披璎珞，脖子上戴着一个双翼形状的古玉，然而她的身体却和这块奇特的晶玉融合在了一起，宛如躺在一座晶莹剔透的水晶棺中。
老人在半空里奋力摆脱了无形的控制，重重跌落。咔嚓一声，她左边的翅膀也应声折断，白骨外露，已经再也无法飞翔。只是一个停顿，另外一种力量又缠绕了上来，将老人连着折断的羽翼一起卷起——有两股力量从空中交错着急速推来，将她左右两肩咔嚓一声压得粉碎！
少女眼睁睁地看着老人被神之手的力量抛向半空，撕扯，再也忍不住用手拍击者封印的冰晶，哭喊：“姑姑……姑姑！”
然而，被封住的她，已经连泪水都无法流出。
最后的防线破碎了。这些异族人蜂拥而入，灭亡了她的故园，甚至找到了这个被重重封印隐藏起来的最后的圣地。族长一次次地被击倒，却一次次地站起，用尽全力守护着被封在晶玉里的少女，不让那些入侵者靠近。
时间忽然变得无比漫长，每一次击倒、每一次爬起都似乎变慢了，一分分地折磨着被封印在冰晶里的少女。
她用力地拍击着封着自己的那块冰晶，试图出去。她感觉到胸口的刺痛和灼热，知道那是极度的愤怒在体内燃烧，催促着她的血液加速奔涌。她的眼眸变成了纯紫色，熠熠生辉。身后的羽翼开始迅速扩散，一片一片洁白的羽毛在冰封下伸出，铮然如刀出鞘，切割着冰晶！
“不！别动！”耳边却传来微弱的声音，族长厉声喝止，“你已经受了伤，必须积蓄力量……否则，等黯月来临的时候，你就无法飞上天宇了！”
“我才不要飞上天宇！”被封在冰晶里的少女大喊，“我……我要杀了这些魔鬼！”
“说什么孩子话？别忘了自己的身份和责任！”族长咳嗽着，用尽全力加固周围千疮百孔的结界，厉声呵斥，“就算所有人都死了，琉璃，你也要活下去！如果你也死了，我们、我们这一族就从此灰飞烟灭了……你要活着！”
“……”琉璃沉默下去，眼里有泪水盈眶。
已经到了这种时候，族长还不肯放弃那个梦想吗？从小，养尊处优的她就被告知了自己的命运：在黯月到来的那一夜，她需要展翅飞上九天，实现族人千百年来的愿望。漫长的岁月里，她被困在神庙中，等待着那一天的到来，似乎回到云浮城就是她存在的全部意义。
可是，如今都已经快要灭族了，回到云浮城还有什么意义？
她用颤抖的手指死死抠着面前透明的冰晶，咬住牙，不让自己哭出声来。然而忍了片刻，忽然开口喊：“姑姑，小心！”
话音未落，一支箭从背后激射而来，刺破了隐族族长的结界，刷的一声洞穿了老人的胸口，将老人钉在了身后的冰晶上！
“姑姑……姑姑！”琉璃终于忍不住哭喊，拼命拍着冰晶，“姑姑！”
“不要哭，琉璃，”垂死的老人伸出手，隔着透明的冰晶抚摸着她的脸，十指上沾满了血，低喃，“泪水会带走勇气和生命。琉璃，你一定要活下去，等到黯月来临的那一刻——再、再忍一会儿。会、会有人来帮助我们的……”
“还有谁会来帮助我们？”琉璃绝望地喊，“不可能！”
话音未落，勉力维持的、薄如蝉翼的结界最终轰然破裂！无数支箭呼啸而来，射入了周围的空间，有几支甚至射到了涂满血迹的冰晶上——结界崩溃了。那些穿着白衣的孩童眼里露出了残忍的狂喜，纷纷起身，涉水冲了过来！
池水被搅动，水面上那些细碎的白色花朵疯狂地旋转着，在接触到异族人的瞬间化为乌有。眼前的一切已经让少女濒临崩溃，她隔着冰晶看着老人垂死的脸，绝望地低喃：“谁还会来？我们所有的族人都已经……”

那一刻，神之手们已经蜂拥而入。
“住手！”忽然间，一个声音低叱。
所有人都吃了一惊，不由自主地回过头去——废墟上，细雨还在蒙蒙地下，冲洗着血迹和焦痕。在细雨和无边的落花里，远远地掠来一个如风般的人影。
那个人御风而来，穿着黑色的长衣，蓝色的长发在风里飘飞，气质飘逸柔和，眼神却犹如利刃。他一出现就震慑了所有神之手。那些孩子纷纷看向他，眼神里露出了各种惊诧、意外、茫然的表情。
这个人……是个鲛人？一个鲛人怎么会出现在南迦密林深处？虽然事先有周密的计划，但冰族的入侵者没有料到会出现这样的变故，不由得吃了一惊。
那一刻，琉璃的眼睛却忽然亮了起来，失声：“天啊……是你？！”
那个鲛人落在了池边，将手里提着的一个孩子扔在地上，一抬头看到了冰晶里的少女，眼神一变，立刻朝着池的中央掠了过去，语气里也带着无法掩饰的狂喜：“是你吗，琉璃？你……你果然还活着！”
“拦住他！”旁边的闾笛少将率众试图阻拦，然而所有射出去的劲弩在接近他身侧一丈的地方便仿佛遇到了一道屏障，刷地反射回来！
岸边起了一阵骚动，战士们抵挡着自己射出的武器，而神之手们纷纷簇拥上前，查看同伴的情况——那个被扔在地上的孩子一动不动，双眼紧紧闭合，眼角流下两道殷红的血，显然已经被人伤了双目。
“玖风！”织莺抢身过去将那个孩子抱起，吃惊道：“出什么事了？陆火和柒火呢？”
“都、都死了……我们、我们打不过他。”怀里的孩子微弱地低喃，吃力地抬起头，然而双眼已经是黑洞洞的两个窟窿，“姐姐，他、他好厉害……你、你要小心。”孩子一边说着，用血肉模糊的手抓着织莺的手，在剧痛里抽搐着，断断续续道：“我好饿……”
然而，失去视觉的孩子没有看到自己已经再也没有了胃——他的胸口一片血肉模糊，出现了一个穿透身体的大洞，似乎是被烈焰燃烧。那是“火”部神之手的杰作。那个鲛人，居然把陆火和柒火释放的力量，瞬间尽数转到了他身上！
听到垂死的孩子喊饿，织莺心里一痛，连忙从怀里拿出一整盒朱丹和赤丸塞到了他的手里，柔声道：“来。吃吧。想吃多少就吃多少！”
“真的？太、太好了……”玖风充满惊喜地笑了起来，摸索着从织莺手里抓起了满满一把药丸，向着嘴边递过去。然而孩子的手到了半途便颓然无力地垂落，那些药散了一地。
“玖风！”所有孩子都叫了起来。
织莺霍地抬起头，看着那个人，眼神肃杀。
而那一边，这个突如其来的闯入者已经掠到了蕴灵池的中心，手迅速地划过，在周围布置下一个防御的结界，阻拦神之手的继续进攻。然后他转向了那块冰晶，擦干净上面遍布的血痕。视线清晰的那一瞬，他看到被封在里面的那个少女正在睁着一双大眼睛看着外面，眼神澄澈而狂喜。
那一刻，他将颤抖的手按在了冰晶上，不由得长长松了一口气。
是的……她还活着，还在这一座死亡的城市里幸存！
“你、你……”隔着透明的冰晶看着从天而降出现在面前的人，琉璃张口结舌，居然半天说不出一句完整的话来，“你怎么找到这里来的？你……你不是去做你要做的事情了吗？为什么会跑到这里？”
“……”他看着她清澈的眼睛，一时无语。
要怎么说呢？是因为辟天剑消失，他才来这里寻找？可是……从内心深处讲，他何尝不是被某种隐约的不安和期盼推动，才来到这里。当他在通天之木上发现异样的时候，几乎是不顾一切地追寻着，想要得知她的安危。
到那之后的所有路途，都是他情不自禁一路狂奔而来的。
“真是太好了……”琉璃并不知道那一瞬间他的复杂心思，看着从天而降的他，焦急喊道：“快救救我们！那群魔鬼快要把我们赶尽杀绝了，只剩下我和姑姑两个人！”
“姑姑？”溯光转过头，看着一边委顿于地的老人，心里忽然有某种奇怪的预感。这个陌生的老者，不知道为何居然给他熟悉的感觉，似乎在很久前便已经相识。

“是啊，快救救她吧！”琉璃却没空和他多说，苦苦乞求，“姑姑和这些魔鬼血战了一昼夜，已经快撑不住了……求求你，快救救她！”
她的眼神如此急切，令溯光不自觉地走向那个老人，伸出手想要把她扶起。然而就在那一刻，那个重伤垂死的老人忽然间张开了眼睛，定定地看着他，低声咳嗽着，断断续续微笑：“你终于来了吗？龙。”
龙！这个称呼令他霍然一惊。
孤身血战良久，隐族的族长已然垂死，然而眼神里的那一点光亮始终不肯熄灭，清醒而睿智，令他猛然心悸。
“你是……”他低喃。一语未毕，老人忽然竭尽全力地伸出手来——他只觉得掌心一阵灼热，不由自主地抬起了右手，对着那个垂死的老人伸了过去。“啪”，轻轻一声响，两只手在虚空中相握，掌心忽然间盛放出巨大的光华！
“是你？”刹那间，仿佛什么都明白了，溯光震惊地看着面前这个老人——隐族的族长，脱口而出，“你……你就是星主？！”
老人用力地握住他的手，微笑：“是我……龙。”
溯光下意识地停顿了刹那，脑海里掠过无数个念头——是的，所有的拼图都拼合上了，丝丝入扣，再无疑问。
几百年了，宿命流转，轮回几度。命轮里一拨一拨的人来了又去，然而没有一个人看到过星主的真容，甚至无从辨别是男是女。这个世上，除了号称是云浮翼族后裔的隐族，又有谁可以一直守护着命轮，跨越生死界限长达九百年？
这一路，被指引着往南伽密林深处走去的时候，他起初并没有丝毫怀疑，甚至以为目的地会在慕士塔格雪峰——因为九百年前，来自中州的少女那笙也正是在那里揭开了乱世的帷幕。
然而，直到他在荒废的青木庄深处看到鼓台上那个印记，才开始有了怀疑：在那一场劫难后，隐族人留在这个村子里的符号，居然和他掌心里的命轮几乎一模一样！在通天之木半腰的隐族人落脚点上，他也在染血的墙壁上看到过类似的东西。
这证明了什么？
从离开叶城的那一刻开始，他将来的路线就已经和琉璃重合，他却尚自未曾醒悟！这个隐于密林的民族，就是命轮背后的影子，正是他们在一次次的轮回里守护着云荒，正如他们曾经守护过近在咫尺的青木庄一样！
所以，这也就能解释他们为何会遭到来自西海上冰族人猝不及防的毒手——那些神之手不远万里潜入云荒，没有去帝都，也没有去叶城，而是直奔南迦密林里这个名不见经传的城池——只因为，冰族人已经知道这里才是云荒真正的心脏！是守护这片大地的所有力量的起源地！
他握住了老人消瘦的手，一时间说不出话来，只觉得掌心的命轮越来越急速地转动，仿佛要将心肺都绞碎。
“呵……龙，我曾经告知你要尽快赶来，可是，你还是来得太晚了……”看着恍然大悟的龙，隐族的族长低声苦笑起来，断断续续地咳嗽着，“不过万幸的是，无论如何，你还是看到了活着的我，以及……活着的神主。”
“神主？”溯光吃了一惊，顺着她的视线看过去，眼神落到了琉璃的身上。
她被封在那一块由广漠王不远千里带回的奇特玉石里，玉是透明晶莹的，如隔着一层薄冰。他注意到了她的变化：此刻琉璃身上穿着华丽至极的绚烂羽衣，颈上、肩上、双足和双腕上都披满了璎珞，精心梳理的发簪高高盘起，戴着凤尾衔珠纹样的发簪——高贵典雅，气势逼人，再也不同云荒看到的那个易容男装的丫头。
“是啊……这就是我们的神。”隐族族长微微苦笑起来，剧烈地咳嗽着，“不仅是隐族的神，也是……也是云荒的救主。她以少女的容颜出现在世间，隐藏于密林深处，咳咳……千年来，除了我，没有人知道她的来历和身份。”
“来历和身份？”溯光震惊地看着被冰晶封住的少女，“这丫头到底是谁？”
“我……”琉璃张口结舌，竟不知道如何回答——她下意识地抬起手放在胸口，双翼的项圈下有光芒四射而出。“说过了不要叫我小丫头……我已经活了一千多年，比你更老呢。”她喃喃地说着，眼神哀伤而无奈。


“你知道吗？”隐族族长转过头，看着溯光震惊的眼神，“身为星主的我，几百年来所做的这一切，不过是为了守护琉璃罢了……我只是她的仆人……神的仆人！”
“神的仆人？”溯光听着她断断续续的话，一时无法理解，“她是这一切的关键？难道，她才是慕湮剑圣的转生？”
“错了……她并不是。”隐族的族长嘴角忽然浮起了一丝笑容，努力将头凑到他耳边，低声道，“但她将会是挽救这一切的人。所以，几百年来，我们都努力保护着她和命轮……连紫烟都为此献出了生命。”
“紫烟……”溯光只觉得心里一沉。
“是啊……傻瓜，一百多年了，你还不知道吗？”隐族的族长笑了起来，低喃，“紫烟也是我们这一族的人……她在丛林里成长了五十年，后来为了辅助我，才成了命轮里的‘龙’，离开南迦密林奔驰于天下。否则，一生都在密林里度过的飞鸟，咳咳，又怎能遇见海里的鱼呢？”
溯光茫然地站在那里，脑中有无限景象一一浮现。
初见，相遇，厮守，别离……他们相处了多年，却始终不曾真正懂得她。她神秘的身世，欲说还休的秘密，一直都是谜一样的存在。他还记得紫烟背上的两道深深疤痕，触目惊心，仿佛是翅膀被齐刷刷割掉后留下的烙印。
今天，他终于知道了所有答案，于是关于她的一切都有了原因。
也正是因为如此，她才会在数天前忽然离开自己吧？是因为已经感知到了大难的来临，所以才会不顾一切地跟随琉璃回到了这里！她一定曾为了保护族人和家园而浴血奋战，却还是不能阻挡这些神之手的脚步。
“只可惜，她后来身上居然出现了只有分身才有的‘血痣’！多么……咳咳，多么可笑的命运啊！身为一个猎人，自己却成了猎物！”隐族族长的眼神苦涩：“你或许不知道，她曾经为你斩下了双翅——按照族里的规矩，只有这样，她才能彻底放弃血统，留在大地上永远陪伴你。只可惜到头来，天不从人愿。”
“这些，都是命运啊……”垂死的老人喃喃低语，把一切过往的真相诉说。溯光只觉得心里阵阵惊雷，身子晃了一下，一时间说不出话来。
而琉璃在一边听着族长的话，也怔怔地说不出话来。
“嘶——”耳边忽然传来了令人毛骨悚然的声音，似乎有指甲从金属上划过。那一刻，周围的空气骤然冷凝，阻断了三人的对话。身周设下的结界发出了薄纸破裂般的声响，被撕扯得四分五裂！
“小心！”被封住的琉璃发出了一声惊呼，看着他身后。
溯光蓦地回头，便立刻对上了密密麻麻围上来的神之手——那些孩童突破了结界，缓缓地从四周围了上来。他们的眼神变成了淡金色，闪着奇特诡异的光芒，这种目光，令他从内心里一冷。
刚才在废墟上时，他就已经和三位神之手短暂地交锋过。虽然最终赢了那场战斗，然而自身也受了伤。在这云荒上，能伤到他的人几乎已经没有了，而那三个年幼的孩子，每一个居然都拥有罕见的力量！
“他们是谁？”溯光一边准备战斗，一边急促地问。
“神之手……呵，来自于西海上的死亡之神。我不是曾经在水镜里向你们传达过吗？龙。”隐族的族长用尽全力撑起了身体，看着外面团团包围的异族入侵者，用一种奇特的声音低吟着某种预言似的歌：
星辰暗淡后的第九百年，
亡者当归来。
魔王从地底复苏，
血海从西汹涌而来，
呼啸淹没大地。
月食之夜，大灾从天而降，
神袛于红莲烈焰中呼号。
孩童的眼眸里，看到天国的覆灭。
当暗星升起时，一切归于虚无。
孩童的眼眸里，看到天国的覆灭？那一刻，溯光记起了这首曾经在水镜上浮现过的预言……果然是一语成 ！他再不犹豫，冲向了那群白衣孩童，手掌在空气里划过，瞬间凝结出了一把利剑。
辟天剑已经不在身侧，此刻战斗，便只能赤手空拳。
神之手簇拥上来，每一个孩子的眼眸里都在发光，表情空白，然而每一双视线里都充满了压迫力，无形的力量从虚空里一道道传来。他用尽全力抵挡，想要将这几十个神之手拦在一丈之外，不让他们靠近琉璃和星主。

然而，只听咔的一声响，在一个孩子的注视下，他手里刚凝结出的那把剑居中折断！另一个孩子的眼睛顺着断剑看了过来，盯住了他的手腕，溯光猛然往后退了一步，然而嘶的一声，一道裂口已经在他手上出现，深可见骨。
“溯光！”琉璃拍击着面前封住自己的冰晶，失声，“溯光！”
“别出来！”他厉声道，阻止了她的不安骚动。
紫烟……如果我今天死在了这里，你会知道吗？你的家园已经毁灭了，我没有办法保护，如今，就让我为你的族人战死在这里吧……这样，你应该也会感到欢喜吧？
然而，就在他独力对抗无数神之手、危险百出的一刻，一道电光忽然从天而降！仿佛感觉到了强大的力量，那些孩子们发出了低低的惊呼，四散退开。那道电光绕着他飞速转了一圈，然后自动跃入他的手里，凝定。
“辟天？！”那一瞬，他发出了不敢相信的低呼。
是的，回到他手里的，居然是那把忽然消失的辟天剑！ 黑色的长剑上浮动着一层淡淡的紫色光芒，宛如一道雪亮的闪电——那种光，是从剑柄上镶嵌的那颗明珠里发出的。
溯光心里猛然一跳，只觉得惊喜若狂。
是的……那是紫烟！在这样的时刻，她终于还是回来和他并肩战斗了！ 那一刻，他握住了剑柄，只觉得心里忽然有一股热血涌起，将鲛人天生冰冷的身体都热得滚烫。战意勃发，再难抑制。
“孩子们，务必杀了这里剩下的三个人，”看到手里忽然握住了长剑的溯光，织莺的脸上出现了凝重的表情，一字一句地吩咐，“尤其是那个老妇人。她是我们来这里的目标。杀了他们，我们就可以回到家里去了。”
“回家！”孩子们眼里骤然闪过狂喜，纷纷向着溯光冲了过来。
那一刻，溯光右手握剑，左手迅速一收，一展——海皇的力量令池里的水忽然间沸腾了，直立而起，化为水墙，向着那一群孩子卷了过来！ 然而，在水应声而起的同时，神之手里的几个孩子眼睛也忽然亮了一亮，停了下来，看了看那一道呼啸而来的水柱——只是一刹那，那道**控的水龙忽地顿住了，噗的一声在空中四散，消失。
“嘻嘻。”一水回过头，看着他笑了一下，眼里熠熠生辉。
这些孩子本身就属于“水”部，他们身体里具有操纵水来毁灭一切的力量！ 那些神之手再度云集过来，一双双孩童的眼里都盛放出金光。那一刻溯光来不及多想，手握辟天剑，低喝一声，划出了一道光幕——弧形的光呼啸而出，扩散，当先的几个孩子发出了尖叫，身体在一瞬间居中裂开。然而后面更多的孩子依旧无所畏惧地扑了过来。
那些孩子令他手腕微微颤抖，然而辟天剑还是毫不留情地切割下去。一道道血从孩子的脸上绽放。然而，他的身上也开始接二连三地出现伤口，并且迅速扩大，从肩到腰居然密密地绽开了十五六处伤口，殷红可怖。那些孩子虽然没有接触到他的身体，然而那种具有杀人力量的眼神无处不在，令他渐渐筋疲力尽。
十个、二十个、三十个……眼前的孩子渐渐稀少。
然而，当筋疲力尽的他以为战局即将结束的时候，身后忽然再度传来了剧烈的刺痛。溯光不敢相信地低下头，看到一道血箭从胸口喷出——有人从背后袭击了他。
不可能！那些神之手，刚刚被他斩杀于剑下！
溯光回过头，却看到背后从血泊里缓缓站起的孩子。
那些被斩杀的人居然重新站起来了！他们身体上、头颅上的血痕还没来得及消失，眼睛却重新发出了诡异的亮光，仿佛毫不畏惧疼痛与死亡，重新一步步向着溯光走来。
“削掉他们的眼睛！”隐族族长发出了微弱的呼喊，提示着血战的人，“他们、他们是死神的孩子……刀剑无法令他们死去，被斩断依旧可以重生……只有、只有削掉他们的眼睛……龙！”
削掉眼睛？溯光用流着血的手结印，将那些怪物一样的孩子阻拦在外。然而，不等他有时间想对策，孩子们已经再度拥了上来。他们面无表情地走过来，伸出手，触摸着那一道无形的“界”，忽然间眼睛里的光一亮，整个结界再度发出了刺耳的撕裂声音！

“溯光……溯光！”琉璃眼看着外面危急的一幕，只能在里面惊呼。
神之手们蜂拥而入，溯光挡在隐族族长和琉璃身前，用尽了所有力量和这些孩子们对抗，用极其刁钻的角度和精妙的计算，将剑锋划过那些诡异的眼睛——每次刺入那些金光里，剑锋便是一颤，似是痛极。
他只觉得掌心的命轮越来越热、越来越亮，亮到几乎要刺瞎自己的眼睛。神志也开始恍惚。那一刻，耳边再度出现了那个悠远微弱的歌声，那是一个女子的声音，在唱着《仲夏之雪》。
呵……那个声音，究竟是紫烟，还是琉璃呢？ 那一瞬，他想起了童年时伏波海皇带着他远赴北海见红衣女祭的那一刻。女祭司作出了预言，并召唤出了那个对他的一生产生深远影响的女子。还是个孩子的他趴在那一面冰壁上，好奇地看着里面影影绰绰照出来的人影，觉得似是而非，怎么也看不清楚影子。
就如今天。
或许，直到生命的最后一刻，他也将无法分辨吧？
“这个人是谁？”冰族的闾笛少将蹙眉，看着池水中心那个以一人之力和所有神之手对抗的鲛人，不敢相信世上居然有人拥有如此强大的力量。他身侧的织莺也在看着那个人，眼神忧虑万分，低声道：“他……似乎是命轮的成员。你没看到他掌心里也有一个和星主一模一样的命轮吗？”
“命轮的成员？”闾笛吃了一惊。
“星主可能预测到了我们会突袭云梦城，所以召回了在外的命轮中的其他人。”织莺低喃，“我最担心的事终于发生了……如果又来了其他外援，那么这一次的行动可能就有变数了。”
“幸亏只来了一个，”闾笛少将一边指挥着下属不停地放箭，一边咬着牙，眼神里透出钢铁般的灰冷，“已经牺牲了那么多，就算无人生还，我们这一次也无论如何都要完成任务！”
织莺身体颤了一下，看着眼前惨烈的景象，喃喃道：“无论如何？”
“是！”军人拔出刀来，看了她一眼，“巫真大人，还不下令全面进攻？”
“……”织莺咬住了嘴唇，看着眼前一张张孩童的脸，终于还是狠了狠心，下令：“开始绝杀，一个不留！”
“是。”孩子们回答着，温驯而机械。然而话音刚一落地，他们的眼里金光一盛，空气里顿时弥漫着肃杀之气。
织莺退在了一边，眼里含着泪水，看着那些孩子们毫不犹豫地扑向了那个近乎神一样的鲛人，手指微微颤抖——只有她知道“绝杀”两个字意味着什么：那就是舍生忘死的刺杀，即使是所有人都牺牲，也要将对手赶尽杀绝！
在她喂给他们的那些朱丹和赤丸里，除了提炼和凝聚灵力的醍醐和灵香，还蕴含着另一种成分：傀儡虫。当那些孩子从大秘仪上被一个个遴选出来后，对于他们意志的控制便已经和能力改造一起进行——这长达几十年的残酷训练，为的，就是今日。
是为了让这些孩子成为血肉武器，将命轮的秘密总部击溃！
一拨又一拨的白衣孩子扑过来。他们虽然是身量幼小的孩童，却能操纵一切破坏力。那一刻，溯光只感觉到空气里纵横着可怖的力量，逼得他无法呼吸。呼的一声，一个巨大的黑影凌空压来，他举起剑格挡，几乎往后退了一步。
那个黑影转折了方向，重重落到了池边上，砸出了一个巨大的坑。
那，居然是云荒三女神神像的头颅！
紧接着飞过来的是一块巨大的石雕，以及一整块墙壁。整个城市仿佛忽然活了，飞沙走石，一切东西都向着幸存的三个人砸了过来。
那些孩童们漠无表情地逼来，用视线操纵着周围的一切。
冷冷的剑刃上映照出孩童无畏无邪的眼眸，设立的结界一次次建立又一次次崩溃。溯光用尽全力地搏杀，想把星主和琉璃保护在身后的结界里，毫不留情地将辟天剑刺向那些孩子的眼睛。那些金色的眼睛在辟天剑下被削开，瞳孔和颅骨一起碎裂。然而，即便是被他杀死的孩子，他们眼里也还残存着最后的瞳力。那种力量令他不得不惊叹。

这些冰族人，他们到底是怎样培养出了这样一群孩童死士？
“差不多了，快给我上！”闾笛少将挥了挥手，麾下的战士们涉水而上，抢身进入战局。无论如何，如果命轮是被他的人摧毁的，回去面对元老院述职时也会光彩许多。他可不愿意让这样的功劳白白落在了那群所谓的“神之手”手里。
“不要！”织莺却失声惊呼，冲上去拦住了闾笛少将，“神之手还在战斗，外人一旦闯入就会……”
然而，已经晚了。那些战士接到命令后冲过了池水，刚刚踏上战局的外边缘，还来不及对着剩下的三个敌人动手，忽然间齐齐发出了一声惨叫！
那些正在战斗的孩子们被惊动了，纷纷将视线转向了这些闯入者，漠无表情——只是一瞬间，那些冰族战士的胸腔被一种奇特的力量压扁，肋骨爆裂的声音宛如鞭炮声连绵不绝。
“住手，快住手!”织莺一边大喊，一边冲了过去。
“嘻嘻。”听到她的命令，神之手们发出了低低的笑声，移开了视线。那些被玩偶一般扭曲的战士瞬间被扔到了水里，大半已经气绝，剩下还有几个在呻吟，一口接着一口地吐血，染红了整个水池。
“该死的！”那一瞬，闾笛少将只觉得一股热血冲上头来，再也顾不得什么，冲了上去。他是军人，而眼前这些都是他从沙场百战里带出的精干战士，曾经不知道多少次并肩战斗、出生入死，却居然在一瞬间被这些怪物给杀了！ “别上去！”织莺拉住他，用尽全力，“你疯了吗？”
闾笛少将被她硬生生地拉住，差一点就步入了战圈。他僵在那里，表情狰狞地看着那些孩子，许久才憋出一句：“好！先等他们执行完任务！老子非要把他们劈成两半！”
话没说完，织莺却冷冷道：“将军最好灭了这个念头。”
一把寒光逼人的短剑抵在了他的心口。身边温柔的女子忽然变得冷酷，抬头看着他，低声道：“听着，如果你敢动一下那些孩子，我一定也让你无法活着回到西海去！”
“……”军人的眼神一瞬间狠厉如狼，握紧了刀柄。
“大敌当前，”织莺的声音放缓下来，“我们还是不要内斗了，将军。”
那一边战局还在继续。神之手簇拥着居中的鲛人，发动了连绵不断的攻击。溯光一手持剑，一手结印，将所有力量都发挥到了极致。虽然迄今为止还没有一个孩子能触碰到他，然而他身上的伤口在渐渐增多，身体被一分分地撕裂，血流满身。只听啪的一声轻响，那把无坚不摧的辟天剑上居然出现了一道裂痕！
最可怕的是，他看到那道裂痕贯穿了那颗明珠。
“紫烟！”那一刻，他不顾一切地去抓住那把被震飞的剑，而身侧那些神之手们正在冷静地等待着他的每一个破绽——当他刚一伸出手，便低低痛呼了一声，右手腕骨咔嚓一声断裂。与此同时，一道看不见的力量箭一样刺来，射穿了他的膝盖。他的右膝盖上出现了一个碗口大的血洞，被一种力量隔空撕扯，和右手一起，硬生生地钉在了地上！
剩下的神之手大约还有二十人，白衣上虽然都已经溅满了血迹，然而那些孩童眼里却全无恐惧畏缩的表情，缓缓地围了过来，将战到筋疲力尽的鲛人包围。
冰晶的表面上溅满了血，令琉璃的视线变得一片模糊。她无法看到外面发生了什么，却骤然听到溯光发出了低低的痛呼——她知道他是一个极其坚忍的人，即便是在叶城受了那么重的伤也不曾呻吟过一次。
“溯光……溯光！”她撕心裂肺的大呼，肩膀后的翅膀再一次张开，蠢蠢欲动地想要挣脱，冰晶被从内部一推，上面顿时出现了细微的裂痕。
“别出来！”隐族族长厉声制止，“时辰还……”
“可是溯光就要死了！”琉璃在冰晶里撕心裂肺地大呼，再也顾不得什么，翅膀一振，便要破壁而出。是的，无论如何，她也不会眼睁睁看着他战死在自己面前。不管是为了自己，或者是为了姑姑口中的那个命轮。
和溯光比起来，飞上九天又有什么重要？

当她奋力挣脱的时候，那一块封住她的流光玉蓦地碎裂，化为千万道流星飞散！少女身后展开了雪白的羽翼，从中脱壳而出，展翅飞翔——那一刻，她身上散发出一圈美丽洁白的光华，宛如一轮皎洁的圆月。
所有人都情不自禁地抬起头。她飞在空中，羽翼一片一片地舒展。而奇特的是，那一刻从她身后展开的羽毛，居然不再是平日的纯白，而是金色的！
“琉璃……你！”隐族族长看着凌空展翅的少女，脸色苍白地抬头，看到了天空。没日没夜的血战使时间变得缓慢，此刻一抬头，才发现天色已经暗了，月亮还没有升到中天，丛林上空黑漆漆的一片，从三棵树的中间看上去，只有风在舞动，无边无际的白色花朵从天而落，宛如飞雪。
差不多也快到时候了，少一个时辰无所谓吧？
那一刻，垂死的老人只能在心里那么想，怀着一丝侥幸。
琉璃破冰而出，展翅飞舞，抬手按在自己胸口的那个双翼项圈上，对着天空祈祷：“九天之上的三女神——请聆听血脉的最后召唤：请守护我们，驱逐入侵者，让这个被血洗过的城市获得应有的回报！”
“如果能听到血脉的祈祷，请回应我吧！”
话音未落，她仰起头，对着天宇举起了双手——她的掌心里，握着那一枚从古玉上摘下的水晶，里面的奇特液体发出了一道绿色的光芒。
那是河流、山川、大地、森林的光，美丽无比。
绿光从她掌心射出，映照着天地。
就在那一瞬间，仿佛感觉到了某种回应，一道巨大的光从天而降！仿佛雷电，又仿佛是从九天倾泻而下的瀑布，那光芒是如此盛大，刹那间将废墟上的所有人笼罩。光里隐隐约约浮现出三个巨大的剪影，那是背生双翼的女神，从天翩然而降！
“那、那是什么？”闾笛少将发出了一声惊呼。
“云荒三女神！”织莺不敢相信地看着那些幻影，低喃，“不可能……”
是的，作为天地间的最后三位纯血翼族，最近几百年来云荒三女神早已不再出现在世间，盛传她们已经到了寿命的极限，在神之时代结束后已经长眠。可如今，在这个有金色翅膀的女孩召唤之下，她们居然重现于世间！
当三女神的幻影降临的那一瞬，光芒已经耀眼到令人无法直视。
织莺和闾笛少将情不自禁地闭了一下眼睛。然而，这样的光芒映照入那些孩子金色的眼眸里，却引起了奇异的反应——仿佛一点火苗忽的被投入了油中，只听哧的一声，无法抗拒地引燃了无边的大火！
“啊——”孩子们骤然发出了惨呼，纷纷捂住了双眼。
他们的手指间透出一道道奇特的火苗，那些虚无的火从他们的瞳孔里冒出，汹涌而剧烈地燃烧，仿佛要将他们的眼球和脑髓都燃烧殆尽。突如其来的剧痛令那些无所不能的孩子痛苦地蜷曲起来，双手拼命地捂住眼睛，在地上滚来滚去。
“请九天之上的血族，回应我的呼唤！”
“以血还血，以命抵命，灭除这些杀人者的神形，令我族人安息！”
任凭周围瞬间变成了炼狱景象，琉璃始终保持着双手捧起的姿态。仰面看着从天泻下的光芒，朗声祈祷——那一刻，她的面容肃穆而纯真，肩后的羽翼最大限度的张开，宛如纯金的屏风将她衬托，美轮美奂却又尊贵无比。
就像是九天之上的女神。

第十六章 隐族之谜

“一水！三水！”织莺被那一瞬的剧变惊呆了，不顾一切地重来过去，一把将最靠近自己的两个孩子拉了出来，“快、快出来！”
然而，她只探身进入那一道光柱短短一瞬，左手手臂便已经冒出了白烟——那一道从天而降的瀑布般的光里，居然蕴含着可怕的力量，几乎可以将人点燃！
然而即便如此，她依旧冒着失去一只手臂的危险，忍着剧痛将一水和三水拖了出来。这两个孩子都在哀号，双手捂住眼睛，指缝里冒出奇特的金色火光。“别怕！”她连忙从怀里拿出一条纯金的带子，将他们两个的眼睛死死地封上。
眼中之火终于在纯金的封印下熄灭，怀里的孩子痛苦地抽搐着。
耳边的惨叫声此起彼伏。织莺抬起头，看到了可怖的一幕：那些孩子们在光里蜷缩成一团，翻滚着，哀号着，因为剧痛而疯狂，居然一个接着一个地将自己的双眼活生生地挖出来！神之手们捧着自己血淋淋的眼珠在地上翻滚。掌心里一双双眼睛在疯狂地燃烧，仿佛一簇簇金色的火焰。
那是多么诡异而残忍的景象，即便是最可怕的噩梦里也不曾见！
织莺惊呆了，脸色煞白地站起身，全身发抖。在这种时候，闾笛少将却最先醒悟过来，军人的血气和胆量令他大喝了一声，一把拿起了弓箭，对准光芒里哪个展翅的少女一箭射了过去！
射出去的箭一进入光的范围就开始燃烧，羽毛烧干净了，铁质的箭杆却依旧向前飞出，在光芒里发出削磨的刺耳声音，迅速地变细。然而，在硬鉄被那种光全部消弭之前，箭杆抵达了目标，噗的一声射入了琉璃的胸口。
“琉璃！”溯光和隐族族长同时失声惊呼。
此刻，祈祷中的人双手合十，保持着仪式里该有的姿态，全身空门大露，毫无防备。这一箭虽然已是强弩之末，却依然重创了她。琉璃肩后的羽翼剧烈地颤了一下，再也无法维持，一声不吭地重重落到了地上。
她掌心的那一道绿光消失了。在祈祷中断的同一瞬间，那一道从天而降的光芒也停止了绽放，开始倒退，迅速向着天宇收回。
所有人情不自禁地顺着那一道光的去处抬头看，齐齐倒抽了一口冷气。此刻已然是入夜，丛林上空的天色呈现出透明的暗蓝色，星辰尚未浮现，天际已经有一轮满月缓缓升起。然而，在这样静谧的底色上，却有一个巨大的黑影骤然出现，浮动与高高的天幕！而那一道从天而降的光就是从其中射落，又迅速地收回，宛如一颗巨大的流星。“看啊……你的召唤果然应验了！”隐族族长唇角露出了狂喜的笑容，用尽最后的力气举起手指向天空，对着琉璃微笑，“这就是我们、我们的故乡……看到了吗？琉璃？”
“看到了……看到了！”少女捂着胸口的伤处，仰头看天，激动得喊了起来，“真的存在！云浮城！它回来了！”
云浮城？那一刻，所有人心里都猛然一震。
“那是我们的故乡啊，琉璃……只有在黯月之夜，云浮城才最接近大地……我们的祈祷才会被听见，”隐族族长喃喃道，声音已经越来越微弱，“太好了……在我、我死之前，终于可以看到它的出现。”
“姑姑！”琉璃失声哭泣，“你不会死的！”
“这是我的劫……也是我们一族人的劫，躲、躲不过的……咳咳，”隐族族长枯槁的脸上露出了苦笑，摸索着握住了她的手，“你、你一定要记得我对你说过的话……你是我们唯一的希望了啊……琉璃！”
“……”琉璃无法回答，似乎那是一个极其重大的承诺。
那边，当琉璃受伤落地，光芒一退，织莺立刻冲了过去，将那些孩子一个一个地抱起，摇晃着，呼喊着。然而，那些平日乖巧听话的孩子却再也不能回应她了。在方才那一道奇异光芒的照耀下，他们的双眼变成了两个黑洞，直接将颅脑烧穿，成了一个空壳！
那些头颅空洞的孩子横七竖八地躺在那里，双眼空洞洞地看着她，脸上表情扭曲，嘴巴张开着，似乎在最后一刻承受了极大的痛苦。
“……”织莺怔怔地跪在那里，将怀里死去的孩子放下，摸摸这个，又推推那个——是的……死了。那些孩子，全部都死了！
他们为使命而来，穿越万里奔赴这里，毁灭了阻碍帝国的元凶，但是到了最后还是把生命全部留在了这里！她用手捂着脸，忽然发出了一声啜泣，长身而起——冰族的巫真手腕一翻，一把寒光夺目的长戈瞬间出现在她的手心里。
那一刻，温婉安静的女子，忽然化身成了杀气凛冽的女武神。
“琉璃，小心！”那一刻，重伤的溯光猛然站起——他双手腕骨已经折断，再无法握剑，亦然无法结印，可依旧不顾一切地冲了过去，不惜以血肉之躯来阻挡这致命的一击。
“溯光！”琉璃这才惊觉，失声喊道。
她想站起来推开他，然而已经来不及了。溯光冲到了她的面前。方才那一场以一敌百的血战让他的力量几近衰竭，已经无法对抗这一击。虚空了幻化出了雪亮的光影，织莺的出手迅速而狠毒，一手持戈，一手结印，空气被齐刷刷割裂成两半。
他下意识地往后退了一步，用手臂挡住琉璃。然而身后的少女却在惊叫着，不顾一切地想要推开他，双方都使错了力，重伤后的两人身形不稳，居然一个踉跄双双跌倒在地。
“噗”的一声，长戈扎入了溯光的胸口，眼看就要把他们两个人一起刺穿！难道……会是这样的结局？在电光石火之间，同样的念头掠过两人的脑海。
就在那一瞬，只见一道白光掠来，叮的一声挡住了织莺的进攻。
虚空里，那一把黑色的长剑凭空飞来，格挡，回护，所有动作一气呵成，似乎有无形的手在握着它——虽然一场激战后剑刃上已经有了缺口，上面镶嵌的那颗紫色明珠也已经有了裂痕，但它依旧仿佛有灵性地在空中飞舞，似乎有无形的手在操纵着。
“紫烟！”那一刻，溯光脱口而出。在最危急的时候，居然是辟天剑保护了他和琉璃！
心里忽然刺痛，某种深刻而微妙的情绪令他下意识地踉跄站起，离开了琉璃的身侧。重伤的他双腕已断，一时间无法握剑，然而那把辟天剑却不曾离开他身侧半分，凝定在空气里，剑尖指向了织莺和闾笛少将，剑芒吞吐，警惕地守护着他们两个人。
织莺一击未能得手，在三尺外瞬间回头，第二击闪电般地到来。
辟天剑毫不犹豫地再度迎战，两道雪亮的光在空中交错，快得令人目不暇接。就在同一时刻，闾笛少将手里忽然多出了一个闪着银光的金属器具，瞄准了这边已经重伤的三个人。在方才神之手一役中，他并未动手，此刻可谓是养精蓄锐。
刷的一声，他扣动了机簧，一道光吞吐而出，劲风呼啸，居然将周围一丈内的冰面吹得波涛涌起。
那是冰族征天军团里的射日弩，经过天才机械师望舒的改进并亲手打造，轻巧便捷，威力更胜于其他武器十倍。即便是一个不懂术法的军人，握有这样一件顶级杀人武器，也足以令天地失色。
辟天剑尚在和织莺缠斗，无法分身照顾这边的战局，只留下三个重伤的人。就在劲风袭来的那一刻，忽然间垂死的老人站了起来！“琉璃，别怕！”隐族族长肩膀后的羽翼瞬间展开，他用尽了剩下的力气，完成了最后一次展翅。
她将翅膀张开到最大，不顾一切地朝着闾笛少将飞扑过去，任凭那一道凛冽的光穿过了自己的胸腔。劲弩将老人的身体洞穿，她却在那一刻伸出手，死死抓住了那把射日弩，只听咔嚓一声，枯瘦的手居然将精铁硬生生地捏断！
“该死！”闾笛少将惊骇莫名地看着这个疯狂的老人，不得不迅速扔掉了手里扭曲变形的射日弩，从腰畔抽出军刀迎头砍了过去。
然而，方才赤手折断射日弩的老人似乎在那一击后完全没了力气，她居然没有办法闪避开军人的这一刀，噗的一声，右侧的肩膀被砍了下来。老人死灰色的眼睛里泛起了最后一道光，看着这个冰族军人，忽然间掌心里闪出一道光，手一抬，击在了他的胸口上！
那是凝聚了最后力量的一击，闾笛少将发出了一声痛呼，身形如断线风筝一般飞出，重重跌落在废墟里，一口血吐出，想要站起却力不从心。
“姑姑！”琉璃失声惊呼，冲上来抱住了她，“姑姑！”
“没……没事。”隐族族长微笑着回答了一句，然而两个字没说完就咳出了一口血，身体摇摇欲坠。而在方才短暂的间隙里，溯光已经用缩时之术强行愈合了手腕上的伤口，看到这边的威胁已经解除，而辟天剑还在和织莺交锋，便想要过去协助。
“龙，”然而，老人看到溯光转过身，连忙咳嗽着叫住了他，“你……你先别走，我有话，咳咳，有话要和你说。”
听到老人的话，他犹豫了一下，还是停住了脚步。
“姑姑，别说话了，”琉璃眼里含着泪，迅速为她止血，然而这样巨大的伤口怎么也无法被包扎。她心里一乱，从脖子上解下那个双翼古玉，将里面那一块水晶拿了出来。那里面盈盈封闭着一注碧绿色的液体，水晶犹自完好，里面的液体却在她完成祈祷的那一瞬凭空蒸发，消失了三分之一。
“不！不能再消耗了！”然而那一刻，隐族族长厉声叫了起来，一把将她推开！
“姑姑！”看到老人如此坚决，琉璃叫了起来，带着哭音，“我只用一点点……只用一点点就可以了！只要一滴，你就可以活下去了！”
“不，不可以，一滴也不能浪费！”老人盯着她，眼神严厉，“刚才为了消灭那些神之手，你已经把圣水用掉了三分之一，再这样消耗下去，你会无法返回九天的！”
“我只要再用一滴，”琉璃看着垂死的老人，哭泣道，“只要一滴就可以救回你了！”
“不，不用了，”隐族族长的声音柔和起来，抬起手，擦拭着少女脸上的泪痕，低声说，“琉璃，这里面的圣水是云浮城最强大的力量来源——这是属于你的力量，要留在最后使用，知道吗？我的命不重要。”
“不……”琉璃握着那一枚水晶，抗议，“姑姑最重要！”
“别孩子气了。”隐族族长已经没有时间再和她多说，她转过头，看着一边的溯光，招了招手。鲛人走了过去，在废墟上单膝跪下，看着躺在地上奄奄一息的老人，心情复杂——这个垂暮的老人，就是星主吗？就是那个几百年来一直藏身于幕后，守护着云荒的人？
可是，作为一个隐于世外、游离于历史的隐族族长，她又是为了什么要如此忠诚地守护着不属于自己的人类世界？
“我要死了，龙，”老人咳嗽着，开口，声音虚弱，“九百年啊！整整十五次轮回，我一直从未出错。可是这一次大劫忽然降临，只怕……咳咳，只怕我是守不住了。”说到这里，老人转过头来，将染血的手心抬起——掌心的那个命轮已经暗淡无光，也不再转动。
“看，我的力量，已经快要衰竭了……龙，接下来，就要靠你了。”她抬起手，死死抓住了他的手腕，看着他，“咳咳……你、你愿意挑起这个胆子吗？”
那只手冰冷而战栗，完全不像他以前想象中哪个强大无比的众星之主，仿佛只是一个垂死的老人，溯光抬起手，轻轻握住了她，点了点头。
“我答应过紫烟，要替她守护命轮——无论如何，我一定会信守自己的诺言。”他开口，声音坚定，”这一次轮回里我已经清除了名单上的五个分身，只剩下最后一位没有定身份的人还不曾找到。接下来要我做什么，请星主吩咐。”
“是吗？”听到这样的话，老人的嘴角浮出一丝苦涩复杂的笑意：“你太自信了，龙……名单上的五个人里，还有一个人活着！”
“什么？”溯光一惊，“谁？”
“殷夜来。”星主垂下头去，看着自己掌心的哪个命轮，低声道，“那五个被我预见的分身里，其他四个的确都已经死去。可是，唯独她，我至今还能感受到 她的存在……她的魂魄不曾飞散，还在这个世间的某处。”
“……”溯光一时间沉默下去，无言以对。
是的，那是他的疏漏。原本他应该亲手杀了这第五个分身，然而中途却屡经波折，殷夜来剑技之高出乎他的预料，后来更是被麒麟所阻，身受重伤的他陷入了昏迷，未能亲赴帝都，醒来不久便听到了殷夜来入京献舞，死于大火的消息。
对于她的死，他其实应该去查证一下。但是哪个时候偏偏又接到了星主突如其来的密令，催促自己循着命轮指引前来汇合，一刻也不能停留——所以，他便这样匆匆离开了两京，没有亲眼见到她的死亡，也不曾看到她的尸体。
如果她还活着，那如今已然是一月十五日，离破军苏醒的日期已经只有四个月！
“对不起，的确是我的疏忽，”他深深吸了一口气，低下了头，“请星主告知她此刻的所在，我立刻返回云荒，一定在期限前将其斩杀！”
“不用了，”星主却出乎意料地摇了摇头，“她现在，必须活着。”
溯光一时间回不过神：“什么？”
“龙，咳咳……你知道吗？在那些神之手到来之前，我刚刚找到了第六个分身的所在，”星主握紧了手心的命轮，咳嗽着，“你想不到吧？哪个从一开始我就找不到丝毫踪影的第六分身，居然……咳咳，居然已经在伽楼罗金翅鸟里面了！”
“什么？”溯光一震，不敢相信，“不可能！时间还没到……六魄也没有感知到来自破军的召唤，怎么可能现在就已经到了伽楼罗内部？”
“呵……你说的都是寄居在普通云荒人体内的分身而已，”星主苦笑，断断续续地咳嗽，“可是，如果那个分身一开始就是为了觉醒’为了去往破军身边而存在的呢？”
溯光微微一惊，仿佛明白了什么："你的意思是……"
星主叹了一口气：“是的，在这一轮的分身里，第六位分身是一位冰族人！而且更可怕的是，我相信从她一诞生，冰族元老院也已经同时得知了这个秘密。所以，咳咳，所以他们才费尽力气掩饰她的存在，令我多年来无所感知。”
“不可能……”溯光低声道，“慕湮剑圣，怎么可能转生在冰族？”
“有什么不可能呢？慕湮剑圣生前悲悯平和，对各族一视同仁，她转生在大地的何处，哪个种族，是没有定数的。”星主摇头，微微苦笑，“你别忘了，紫烟……咳咳，紫烟也并不是空桑人啊……”
“……”听到那个名字，他的心忽然刺痛，不再说话。
“那么，如今我该做什么？”停顿片刻，他开口，“既然人在迦楼罗内部，去将第六分身诛杀吗？”
“别做傻事！谁，谁能在破军面前斩杀慕湮剑圣的分身？”作出这样断然的回答，垂死的星主剧烈地咳嗽，“咳咳，冰族的那些人，也真是狡猾啊……提前偷偷地把人送到了伽楼罗里，不但令我无法查知，而且在最危险的地方得到了无上的安全……破军会守护她，任何力量，咳咳，都无法动她一根手指头。”
“……”溯光沉默下去，知道星主说的是事实。
“我愿意去挑战传说中的魔的力量，哪怕战死在伽楼罗内，”沉默了片刻，他抬起头，毅然道，“否则，难道就任凭第六分身待在那里直到破军苏醒？我答应过紫烟，不能让破军复苏，不能让云荒陷入大乱。”
他的语气宁静而执著，竟没有半分退缩。
“是的，我也对女神作出过同样的许诺……咳咳，虽然我对空桑的命运毫不关心，”星主赞赏地看着他，咳嗽着，”但令人担忧的并不只有这一点而已，龙，你知道吗？如果我预测的没有错，魔、魔的力量已经开始转移了！”
“转移？”溯光猛然一惊，“你是说，魔从破军身上转移了？”
“应该是……破军如果被封印得太久，魔一定会不耐烦，它会寻找新的寄住。”星主低喃，“最近我总觉得天地之间弥漫着一股越来越浓的戾气，大乱一触即发——那是魔的气息已经从封印中泄漏的象征。”
溯光微微一怔，倒吸了一口冷气：是的……他记得孔雀也曾经说过，伽楼罗金翅鸟里有泄气外泄的预兆，而周边的魔物云集，便是感受到了新魔君即将降临的象征。
“我还无法预测到魔要转移往何处……但是，咳咳，无论如何，不能让其再现于世间！”星主剧烈地咳嗽着，鲜血不停地沁出嘴角，“我大限一到，接下来，只能靠你‘麒麟和孔雀三个人——”
“麒麟？”溯光想起了那个背叛的胖子，不由得苦笑。
“我知道你在想什么……”星主低喃，“可是，麒麟所要维护的不过是自己最亲近的人而已……咳咳，只要我们不动殷夜来，他、他应该会支持。”
说到这里，老人提起了最后一口气，一把抓住了溯光的衣襟，低声道：“龙！你、你听我说，如今的办法，除非是……”
老人的声音越来越微弱，溯光眼里露出了担忧之色，俯下身将耳朵贴近，听着她用尽全力低低地吐出了几句话。
“什么？”他募地伸直了身体，眼里露出了震惊的光芒，“这样，可以吗？”
“事到如今，咳咳，也只能姑且试一试了……”星主眼里露出了复杂的神色，“我们只能赌这一次了，不是吗？”
“……”溯光沉默着，眼神变幻，许久才点了点头。
是的，如星主所说，如今再没有别的更好的方法了。
“这是拿天下命运来赌博啊……”老人低喃，眼里浮出了苦笑，“只可惜，我恐怕看不到胜负揭晓的那一刻了。”
说到这里，隐族族长忽然间振作精神，猛然站了起来！
“按我的话去做，可能这是唯一能遏制破军的方法了！”她看着溯光，眼神坚毅。老人单边的翅膀被砍断，伶仃吊在肩胛骨上，垂落触地。她的身形摇摇欲坠，用断翅支撑着身体，回过头看着一边听得出神的琉璃，叮嘱着：“听我的话，琉璃……我的生死不重要，因为魂魄不灭，轮回永在——你的力量要留在飞翔的时候再用，知道吗？”
老人的话，令琉璃眼里的泪水一颗颗地掉落。
“可是……为什么？”她终于承受不住地大喊了起来，“为什么一定要我回去？！我不想离开大地，不想离开云荒！我是隐族人，我想要待在这里，难道不可以吗？为什么一定要逼着我飞上去！”
“不，你错了，你不是我们隐族人！”老人打断了她，目光一瞬间亮得可怕，“别天真了，孩子，你怎么可能只是一个隐族人？”
“什么？”琉璃忽然间怔住了。
“时间不多，那我就把真正的谜底揭开吧！”隐族族长喃喃说着，踉跄地走向了池水的中心——她已经接近灯枯油尽，连走一步路都十分吃力，然而老人还是以极大的毅力坚持着，拖着翅膀踩过无数孩童的尸体，走向了池水的中心。
那一边，织莺看到命轮的星主忽然站起身，一惊，想要冲过去。然而辟天剑不顾一切地阻拦，用凌厉的剑式将她逼了回去。一道裂痕从剑脊上蔓延，越来越深。
这剑上之灵，难道不惜神形皆毁，也要战斗到底？
“龙，我知道你担心紫烟，”星主走到了池水中心，看到溯光一直看着那边的战局，轻轻叹了口气，“去吧，和她并肩战斗。”
“是！”溯光犹豫了一下，看了一眼琉璃，终于转过了身，朝着织莺那一边飞奔而去。鲛人的身姿已经不再如最初那么迅捷，一场前所未有的血战令他身受重伤。然而仿佛心有灵犀，在他刚过去的时候，虚空里那一把缠斗的辟天剑瞬间掉过了头，回撤，回到了他的身旁。
一人一剑，就这样并肩而战，对抗冰族元老院的十巫之一。
琉璃看着他转身后的背影，眼神里不由得泛起了哀伤。毕竟，到最后他还是要回到紫烟的身旁——虽然她已经死去，但死亡让他永远属于她，再无人可以抢走。
“不要难过，琉璃，”仿佛知道她的心思，隐族族长的语气意味深长，“对超脱了星辰控制的云浮翼族来说，人世的爱恨犹如浮云过眼……不要留念不属于你的东西。”
话音未落，她已经走到了池水的中心，之前琉璃被封印的那个地方。玉碎一地，晶莹剔透，老人拖着折断的翅膀，吃力地俯下身，用手蘸着自己胸口流出来的血，在地上画了一个巨大的圆！
“姑姑？”琉璃愕然，“你要做什么？”
就在那一瞬间，隐族族长迅速画了下去，刷刷几笔，刹那间一个直径达一丈的命轮已经赫然在目！ “以我的血，开启隐族最后的密室！”
当老人将染满了鲜血的双手按在符咒中央，大声念出最后的咒语时，光芒从平静的池水下透射而出，自下而上，整个池仿佛变成了一个巨大的法阵！ 地底轰然塌陷，琉璃只来得及惊呼了一声，便湮没在了光芒里。
第十七章 黯月之翼

原来，在这个蕴灵池底下，还存在着另一个空间。
这座可以在林梢随风飘移的城池，是由无数根风之 构成的，犹如巨大而精密的鸟巢，巧夺天工。然而，架构起这个城池的第一根风之 ，居然就在这个池水底下！ 这里是云梦城的心脏，一切的起点。
这个密闭的空间里没有一个人，四壁上浮动着各种奇特的光，像是人影，又像是飞鸟，那些幻象隐约浮现又瞬间消失，细细听去，在这里甚至依稀还能听到各种声音，包括九天的风声和七海的潮声。
琉璃怔怔地看着，一时间居然不知道自己身处何处。
“地面上的城市毁灭了，没有关系；三座神庙坍塌了，也没有关系。因为，这里才是隐族真正的圣地。”光芒里，传来了老人低沉沙哑的声音，一只手伸过来，抓住了她的肩膀，“琉璃，我带你来这里，是为了向你展示隐族最深的秘密。”
琉璃愕然四顾：“我……我怎么不知道蕴灵池里居然还有密室？”
“那是当然，这个地方平日是隐藏着的，根本不会出现。只有当每一任族长去世之前，它才会开启。为的，是将一切秘密传授给继任者。”隐族族长抬起手，轻轻拍击了三下。刹那间，那些浮动的光从四周的墙壁上散逸出来，在头顶汇拢，瞬间变成了一道光的穹隆！ 穹隆上浮现出无数景象，斗转星移，万物生长。
琉璃凝视着这不可思议的一切，忽然间心里居然有隐隐的悸动，竟似在梦里见过。是的，这轮回流转之图，隐藏了天地间所有的奥秘。
“这里，是我们先祖构造云梦城时放下第一根风之 的地方，也是我们这一族的起源地。 ”隐族族长和琉璃一起抬头看着穹隆，低声道，“其实，我们隐族的历史可以追溯到万古前的星尊大帝时代——那时候，尚皓城主刚刚将云浮城升上九天，超越了星辰，可是还有一部分翼族人不肯离开，留在了大地上。”
听着隐族族长的话，琉璃吃惊地看到周围的光幕发生了一种奇特的变化：那些光在流动，会聚，变形，居然随着人的话语变换出了各种形状！有天空飞翔的翼族，有大地上耕织的人类，还有大海中游弋的鲛人……栩栩如生。
其中位于中心位置的是一个有着翅膀的翼族。那是一个伟岸轩昂的男子，他拄着长剑，站在大地上仰望着半空飞翔的同类。他的身边，还站着一个人类女子。
“这就是琅轩，翼族里留在大地上的最高领袖，也就是被云荒人称作‘星尊大帝’的一代帝王，”隐族族长用简短的话语向她描述，“那些跟随他留下来的翼族选择了隐入人世，纷纷收敛了翅膀，像普通人类一样地生活。他们中间的很多人和人类通婚，生下了混血的孩子。”
随着描述，穹隆上男人女人的影子淡去了，一个婴儿的图形浮现出来。那个婴儿蜷曲着躺在一个卵形的胎盘里，仰望着天空，肩膀后有一对小小的翅膀。
“那些孩子虽然血统不再纯粹，却依旧继承了翼族凌驾于一切种族之上的智慧和力量，成为六部里的佼佼者，”隐族族长诉说着历史，似乎满怀自豪，“他们有着与生俱来的能力、智慧和决断，他们创造着历史。那不是侥幸，而是源于血缘里的某些陆地上人类根本无法相比的优越。”
“……”琉璃怔怔地听着，只觉得宛如传说。
“但是，血缘也会将另一些东西深埋在人的灵魂深处，譬如，对天空的向往。”隐族族长低喃，随着她的声音，那个婴儿的图形渐渐长大，然而背后的那一对翅膀依旧维持在儿童时的模样，并未跟随着人一起长大。
那个婴儿一直仰头望着天空，眼神里有一种莫名的期盼和渴望。
“在万古的传承中，血脉随着不断地通婚越发稀薄：翼族原本长达万年的生命逐步缩短，翅膀渐渐退化乃至消失。但是，那些混血的孩子虽然外形逐步和人类一样，心里却依旧会被某种天性唤醒……那是一种孤独，以及被遗弃感。”
“是的，我们是被遗弃在大地上的流亡者，没有翅膀，也无法回去。无论在这片大地上生活得多么风光，内心这种呼唤都不会停止——终于有一天，我们明白了自己不属于这个地方，明白了真正的故乡在哪里。”
随着她的叙述，光影里，那个长大的孩子离开了繁华喧闹的人世，转身奔向了一片森林。而在他身后，跟随着越来越多的同样肩后有翅膀的人。
隐族族长闭上了眼睛，轻轻叹了口气：“大约在两千多年前，一部分首先觉醒的混血移民离开了人类的世界，自发来到了南迦密林中修行，因为那里是传说中云荒三女神出现的地方——我们决定摒弃世俗的生活，力求能回溯到血缘的最初。”
“我们在密林的最深处定居，模仿九天的云浮城在林梢上建造了云梦城，并且发誓不再和云荒上的人类通婚——我们执行严格的内部婚姻，让最优秀的男人和女人生育最优秀的婴儿。”老人低喃，诉说着一族的进化史，“在漫长的一千多年里，我们逐步让血统恢复了纯粹：新出生的孩子重新长出了翅膀，有的甚至可以飞翔。我们在通天之木上进行遴选，让那些可以飞翔的孩子活下来，婚配，从而进一步提纯血脉。”
穹顶上的光不停地变幻，复杂的景象一幕幕掠过：隐秘建造的城池，群居群婚的男女，从高大的树上被推落摔死的孩子，累累白骨堆积满了大地。
“天啊……”琉璃不敢相信地低喃，“太疯狂了。”
“是的。为了回到九天上的故园，我们不惜一切，”隐族族长露出一丝苦笑，“只可惜，虽然我们这一族新生的孩子里能展翅的逐渐多了起来，寿命也从和人类差不多长逐渐变到几百年。有些人，譬如我，甚至可以像鲛人那样活到一千年。可是尽管如此，离飞上九天依旧是遥遥无期。”
星主摇头苦笑：“那时候我们很绝望，认为靠着血脉的回溯和净化，可能要超过一万年才能恢复到和鲛人一样长的寿命，而离展翅飞上云浮城的梦想更是遥不可及。族人只能日夜祈祷，直到那一天——”
顿了顿，老人加重了语气：“那一天，是沧流历九十二年五月二十日。”
“嗯？”琉璃一时间并没有明白过来这个时间所蕴含的深意，懵懂地反问了一句，“那一天怎么了？”
“那一天，神迹降临，三女神忽然乘坐着比翼鸟从天而降！”说到这里，隐族族长的眼神忽然亮了起来，指着变幻的光影，“那一夜，血和火映红了整个云荒大地。三女神是从云浮城来的……她们听见了我们的祈祷！”
“那时候我还不到三十岁，跟着前任族长迎接了神的来临，”老人看着少女，目光慈爱而珍惜，“我看见你蜷缩在一颗金色的蛋里，被她们带下了九天——”
“什、什么？”琉璃猛然睁大了眼睛，失声道。
“琉璃，别吃惊……那么多年来我从未告诉过你你的真正身份，”隐族族长微笑起来，回头爱怜地看着少女，“一直以来你都被供奉在神庙里，不允许接触外人，你是怎么想的呢？或许觉得受到特殊的对待是因为你的血统纯粹一些，还会继承族长的位置，仅此而已。不是吗？”
“是……是的。”琉璃低喃，“难道不是吗？”
“不是这样的，”隐族族长摇头，说，“我们把你安顿在神庙，是因为那里才是属于你的地方——你是神，不是人！你不能和普通人混同，因为你来自九天上的云浮城，是这个天地间最后一个纯血的翼族！是神的后裔！”
少女睁大了眼睛，怔怔地看着她，一时间说不出话来。
“很吃惊吗？”老人微笑起来，抬起手，轻轻抚摸她的脸，语气慈爱，“我是多么爱你啊，琉璃！我曾经在神面前发誓要好好侍奉你，可是，很多时候，我会忘记你是一个尊贵无比的神……我的孩子。”
泪水从琉璃眼里滑落，濡湿枯槁的手指。
琉璃听得呆了。从有记忆开始，她就知道自己和别的族人是不一样的：她被所有族人仰望和崇敬，称呼为神主。她被禁止和其他孩子一起玩耍，只能孤独地一个人呆在神庙里，每日仰望着那三尊巨大的纯金神像——记得有一次她无意间往窗外看去，却大吃一惊：因为前不久还和她打过招呼的一个孩子，居然已经变成了白发苍苍的老人！而她的容颜和心，却依旧保持着和对方初见时的模样。
那一刻，她明白了自己的与众不同。
是的，她的生命和他们是不对等的——她的一瞬，几乎就是别人的一生。被隔绝着长大的她一直不知道为什么，原来，那就是因为她身体里那种纯粹无比的血脉，所有隐族人都梦寐以求的纯血！
“沧流历九十二年五月二十日……那一天，也是命轮建立的时刻。”隐族族长咳嗽着，喃喃道，似在回忆着遥远的往昔，“其实，那正是空海之战定胜负的那一天！而我们这些隐居在密林里的人，对外面天翻地覆的变化毫无所知——当然也不知道那一天，曾有一个叫做慕湮的女子死去。”
“慕湮？”琉璃失声道，她在云荒行走这几年当然知道这个名字，不由得睁大了眼睛，“她……她不是九百年前的云荒女剑圣吗？”
“是的，她在空桑的历史上留下了剑圣之名，被万众敬仰，但她真正的身份不仅仅是云荒剑圣那么简单——”老人喃喃道，“有谁知道，三女神居然是为了她而降临的呢？”
“三女神是为她而降临的？！”琉璃吃惊道，“她……到底是什么人？”
“你知道慕湮剑圣的真正身份吗？”隐族族长的声音低沉，凝视着头顶的某个幻影——那是一个坐在轮椅上的女子的侧脸，美丽，柔和，发出纯白的光芒，“她曾经是翼族尊贵无比的少城主，却因为过于关心大地上的人类和尚皓意见分歧，被驱逐出了云浮城，在人世生生世世轮回，不改初衷地守护着云荒大地。”
“在最后一世，她的名字叫做慕湮，”隐族族长回忆着，“那一天，她刚刚死去，三女神降临到了云梦城，并带来了她的魂魄——确切地说，带来的只有三魂，而没有六魄。”
琉璃听得有些糊涂，喃喃道：“为什么？”
“因为她受到了哥哥尚皓的诅咒，灵魂必须生生世世地轮回，无法解脱。即使是云荒三女神，也只来得及各自出手在那一瞬间收回她的三魂而已，而六魄，已然消失在轮回中。”隐族族长喃喃道，“为了那消散于轮回的六魄，女神和我们订立了誓约——也就是那一天，我们建立了命轮。”
“建立了命轮？”说到这里，琉璃渐渐明白过来了，失声道，“难道命轮诞生的使命就是阻止六魄顺利转生？”
“是的，聪明的孩子，”隐族族长点头，苦笑起来，“命轮的建立，最主要的便是阻断六魄的转生，但同时，也承担了维护云荒平安的责任——我们通过白塔女祭司，以神谕的方式介入了空桑的帝位传承，让六部不至于陷入内战。”
“你是说，空桑白塔上的女祭司，其实也是命轮里的人？”琉璃喃喃。
“是啊……她就是凤凰。我们派去安定这个云荒的人，如今她也死了。”隐族族长叹息着，“人世的每一个轮回是六十年，至今已经过去了十五个——九百年了，我们这一族一直忠实地履行着承诺，从未有一次出错。”
“可是……这究竟是为什么？”琉璃茫然不解，看着穹顶上那个美丽的幻影，“慕湮剑圣不是云浮城的少城主吗？三女神为什么会阻止同族的转生？”
“呵呵……”隐族族长忽然问，“你知道这个命轮的创立者是谁吗？”
琉璃愕然：“难道不是云荒三女神吗？”
“当然不是，”老人摇了摇头，一字一句，“三女神只是执行了那个人的命令而已……真正创立命轮的人，是慕湮剑圣自己！”
“啊？”这一刻，琉璃吃惊得说不出话来。
“其实是慕湮剑圣不想让自己进入轮回啊……因为在这个世上，有一个人在等待着她，那就是破军。”隐族族长眼里露出了苦涩的笑意，“当她转世的那一刻，魔就会苏醒——所以，她宁可将自己自闭于永生永世的轮回里。”
少女怔怔地听着：“那就是说……她留下了遗命，要人追杀自己？”
“想不到吗？可是慕湮剑圣就是这样的人……”隐族族长点头，“所以，为了约束散逸于阳世的六魄，三女神便携带着三魂来到了我们这里——在那个时候她们都已经接近万古寿命的极限，预知自己即将死亡，于是便向这个天地间最接近的血脉寻求帮助。”
“多么荣幸啊……作为被遗弃在大地上的混血后裔，居然还会被九天上的三女神嘱托！”说到这里，垂死的老人笑了一声，喃喃道，“其实对我们而言，云荒如何并不重要，重要的是，她们带来了你。”
隐族族长抬起手，轻轻抚摩着少女的脸，温柔而严厉：“琉璃，你是云浮城里最后的后裔，那时候已经在那颗蛋里沉睡了一百多年。”
“最后的后裔？”琉璃吃了一惊，喃喃道，“云浮城难道也被屠杀了吗？”
“当然不是！”老人笑起来了，“这天地之间，没有任何力量可以对抗翼族——你们是位于光之阶梯最高处的生灵，甚至超越了星辰，无可比拟。”
“那又是为什么？”琉璃不解，“我的族人都是怎么死的？”
“他们没有死，只是与天地同在，”隐族族长凝望着穹隆顶上飞翔的翼族幻影，眼里露出了憧憬的神色，“知道吗？力量如果到了极限，反而会令人产生虚无和幻灭，云浮城里的翼族到最后都放弃了自己的实形，化为虚无，而且再不肯进入轮回。千万年来，那座九天上的城市渐渐变成了死寂的空城。当三女神也去世后，你就是唯一的后裔了——你就是云浮城的城主啊，琉璃！”
“城主？”少女茫然地喃喃。
此刻，光幕上的景象停住了，清晰地显示出了一个少女的轮廓，她从大地上飞起，飞向九天之上。哪里，有一座寂静空无的宫殿在等待着她，尘封的王座上放着闪耀的权杖，等待着新主人将它握起。
琉璃看着这个景象，心里一阵恍惚。
“琉璃，九百年前我答应了神，要全心全意地抚育你，直到你有足够的力量，可以展翅飞回云浮城为止。”隐族族长看着她，轻声叹息，“而作为回报，三女神许诺，当你可以重新成为云浮城主人的时候，便可以将我们这一族带回九天！”
“带回九天？”琉璃低语。
“是啊！带回九天！”老人垂死的眼睛里闪出了光亮，“你如果成了城主，一定会允许我们这些大地上的流亡者返回故园，是不是？你是唯一有这个力量的人！”
“那当然，”琉璃脸色苍白，“可是我……”
“我知道，你不愿意回去，对吗？”仿佛洞察了她的心思，隐族族长苦笑起来，“可是这是你的命运啊……孩子！你必须要回去，成为那座空城里的王——这是你的命运，也是我抚育你的代价。不要让所有人失望。”
看到对方犹豫的神色，垂死的老人手上用力，握得她的手生疼：“听着，琉璃！今夜是云浮城一千年一度最接近地面的时候。方才你在黯月之夜的祈祷已经得到了回应，不是吗？这证明你已经有了足够的力量！”
隐族族长伸出手，一把握住了她脖子上的那一枚水晶，开口道：“这里面封印的圣水是三女神留给你的、属于翼族的神物——她们说过，当你可以展翅飞翔的那一刻，它将成为你飞越九天的力量来源！”
琉璃怔怔地看着项圈里那一枚水晶里封印的绿色液体，宛如梦幻。
原来，这是来自于云浮城的神物？是三女神留给尚在襁褓中的自己的？怪不得她只用了一滴，便解开了慕容身上那么厉害的禁咒！ “展翅飞上去吧！把、把我们的灵魂也带上去……我们这些弃民，就算不能活着等到回归的那一日，咳咳，至少，也可以在故乡安眠。”说到这里，隐族族长的气息已经极其微弱，但是手依旧死死地抓着琉璃不肯放松分毫，一瞬不瞬地看着身边的少女——被这样的眼神看着，仿佛烈火在灼烧着，琉璃终于啜泣着点了点头。
“好……”仿佛屈服了，少女哭泣着，“我一定带你们回去！”
“那、那我死也瞑目了……”隐族族长喃喃着，唇角露出一丝微笑，枯槁的手指轻轻擦去了少女脸颊上的泪水，“好孩子。那么，现在，我把慕湮剑圣的三魂交给你！”
“三魂？”琉璃吃了一惊。
“那是最重要的东西，所以，我自然把它放在了最安全的地方，”隐族族长死灰色的眼睛里忽然闪过一丝戏谑，道，“你猜猜，把它放在哪里才能不被冰族人找到呢？”
忽然间，老人抬起了手，一把撕开了自己的胸口！ “姑姑！”琉璃失声惊呼，飞扑过去，“你、你做什么？”
隐族族长却脸色不变，手指从胸口探入，穿透了自己的心脏。那一瞬，有光从她身体里亮起，一缕一缕，如同丝线一样被抽离，“我……咳咳，我把三魂放在了自己的心里，这样，那些入侵者就不会感觉到异动从而找到它了。”
“咳咳……他们几乎把整个城市翻了个底朝天，杀了所有人，便以为完成了任务。谁知道真正的秘密在这里！”老人喃喃地说着，将手心里那三道相互缠绕的白光捧起——那三道光芒微弱而洁白，美丽无比，看上去甚至有着依稀的暖意。
“看啊……这就是慕湮剑圣的三魂，一直被我们这一族世代守护，”隐族族长咳嗽着，将那一捧光芒放到了她的眼前，“拿去吧，琉璃！把它带上九天，不要让它落在冰族人手里，不要让它染上尘埃。”
琉璃怔怔地看着，下意识地伸出了手。那一团光芒仿佛被风吹起，飘忽无定，一下子掠到了她的掌心里，然后就此凝定不动。
那一团光有着温柔的力量，只一接触，便令她心生宁静。那一刻，她甚至听到有人在耳边低语，柔和而亲切——那是慕湮剑圣的声音吗？
“真好，三魂和你之间有呼应呢……当你成了云浮的新城主，你就能解除尚皓加在她身上的诅咒，令她的灵魂安宁。”老人欣慰地看着这一切，喃喃道，“你们，咳咳，你们本来就都不属于这个世界……回去吧！”
经历了几次大战，透支了全部的力量，如今琉璃许诺，仿佛是精神一松懈，隐族族长身形一晃，终于颓然倒地——肩后的双翼垂下，羽毛一片片迅速变成死灰色，开始脱落！ 当老人死去的瞬间，结界轰然破裂，一切幻象都覆灭了。
“姑姑？姑姑！”琉璃惊惧地叫了起来，扑上去拼命摇晃着老人，然而越摇晃就有越多的羽毛落下，宛如飞雪一般满天飞舞，而沉睡在其中的人却再也不能张开眼睛了。少女跪倒在地，疯了一样地摇晃着，哭喊着。
“琉璃。怎么了？”溯光听到了声音，蓦地回头。正在战斗的织莺也顿住了手，下意识地往这边看过来。两人不由得齐齐一惊——命轮的星主，居然在此刻死了？！
溯光再也顾不上什么，飞速掠回。辟天剑紧跟着他离开。
那一瞬，织莺不由得松了一口气，然而一边仅剩的两个神之手却忽然害怕了起来，仿佛嗅到了空气中什么不一样的气息。
“怎么了？”溯光掠到了琉璃身侧，俯身查看。
“姑姑……姑姑死了！”就在这时，她的哭泣声忽然停止了。琉璃猛地抬起头，定定看着这几位剩下的闯入者，眼神变得十分可怕。
“姐姐，快走！”那一瞬，一水叫了起来，一把拉住了正在作战的织莺——这个幸存的孩子眼睛上还封印着纯金的带子。然而虽然失去了视觉，显然还能敏锐地感受到某种变化，不由分说地拉住了织莺，用尽了全力往后拖，只是一瞬间便离开了数十丈远。
织莺不愿如此撤离，然而幸存的一水和三水用尽全力抓住了织莺，语无伦次地大喊：“黯月就要降临了……快走……快走！”
“黯月？”织莺吃了一惊。
她抬起了头，忽然感觉到一阵奇异反常的黑。今天正好是十五，满月的光辉倾泻满大地。然而，在她抬起头的时候，忽然发现夜空中黑了下来。有一片暗影出现在月亮的右下角，缓缓向着月之中心移动。
那是一种诡异的黑，就像是一只明亮的眼睛忽然被翳遮蔽。
月食了吗？她吸了一口气，然而身侧两个孩子却更加不安地扯住了她的手，颤声催促她离开。就在这时，她忽然觉得脚下的废墟有细微的震动，地底深处传来了一阵沉闷的低鸣，似乎有什么东西在地下开始移动。
“快走！快走！”一水拉住了她，“回冰锥去！”
两个孩子一左一右地拉住了织莺的手，几乎是将她架离。他们狂奔到了废墟的边缘，忽然间身形往下一跃，居然就此消失。
三棵树中间的那片空地已经被这座从天掉落的城池给遮掩了，然而，溯光记得在地底下曾经看到过一个深不见底的坑洞，那里面隐约有银白色的光——那些冰族人，就是从地下出来的吗？ “该死，他们想跑！”琉璃也明白了过来，一跺脚，肩后的羽翼瞬间展开，便要急追而出。然而，就在此刻，耳边忽地传来了一句微弱的话： “别追，时间来不及了。”
谁？谁在说话？她不敢相信地低下头去，然而老人的眼睛还是闭着，嘴唇也没有开启，她迅速探了探老人的呼吸和脉搏，心里刚浮起的那一丝希望重新熄灭了。但即便如此，她还是听到了第二句话：“黯月降临之时，当展翅。”
“姑姑？”她茫然地喃喃，回头看着溯光，“你……你听得见姑姑在说活吗？”
溯光愕然摇了摇头。当她停止说话的时候，这个城池便陷入了死一样的寂静，除了林间吹拂的风，哪里有丝毫的声音？
“不……不是姑姑的声音！”琉璃喃喃，忽然间醒悟过来了，“是紫烟？！”
她霍地回过头去，看到了那把悬停在空中的辟天剑——当敌人都死亡和离开之后，仿佛解除了戒备，辟天剑刷的一声从半空里掉落，直插入废墟。大战过后，剑上血迹斑斑，那一粒明珠光芒暗淡，裂痕贯穿。
然而这一次，她没有看到那个紫衣女子的显形。
“紫烟？！”溯光失声，侧耳倾听，却听不到任何声音。他转头问，眼神焦急，“她在说什么？为什么我听不到？她、她在说什么？”
琉璃被他的眼神刺痛，扭过头去，赌气道：“我怎么知道？可能她就是不愿意和你说话……怎么，要不要我帮你传话？”
“传话？”溯光震了一下。
“请你出来见见他吧，紫烟姑娘！”他还没来得及说什么，琉璃却忽然开口，对着那把剑大声道，“我知道你能听见我说话。求求你了……别躲着了，出来和他说句话吧！否则他会一直做梦，一生一世不醒来。”
“琉璃！”溯光失声，似乎想阻止她。
“你倒是说话呀！”长剑无言，琉璃一跺脚，忽然觉得心里的委屈再也无法掩饰，指着辟天剑大声道，“你这样到底是什么意思？不离不弃，还是不声不响？你已经死了一百多年了，还这样，会耽误他一辈子的！”
“琉璃！”溯光脸色一变，用力将她拉开，“住嘴！”
然而她一口气将话说完，那把辟天剑却依旧安安静静地插在废墟上，一动也不动。那一粒紫色的明珠光泽暗淡，裂痕贯穿，也不曾有任何反应。
溯光拉着她，静静地凝视着，眼神也暗了下来。
“算了。还是不要勉强紫烟了……她一直都在按照自己的意愿选择存在的方式。”许久，他轻声开口，语气恍惚而温暖，“而我，只要知道她在那里，也就够了。”
“你！”琉璃看着他，心里一阵绞痛。然而话音未落，她的眼睛忽然盯着前方，失声道：“天啊……她、她出来了！”
“什么？！”溯光一惊，连忙回头看了过去。
然而，废墟上只有风在舞动，空无一人。
“你看不到吗？她就站在那里呀！”琉璃却直直地看着某处，向前走了过去，一直走到了蕴灵池边缘——那里，月光下站着一个穿着紫杉的美丽女子。清丽如雪，全身都发出微微的光，眉心有一点朱红，她合起双手，用隐族的礼节向着她深深施以一礼。
“你……你就是紫烟？”她忍不住对着虚空伸出手去，想触摸一下那个发着光的美人，然而双手触摸到的却只有风。琉璃缩回了手，眼神吃惊而复杂，忽然开口道：“为什么只有我能看得到、听得到你？”
“那是因为我和你身体里流着相似的血，”那个灵魂在轻声叹息，“翼族的血脉令我们可以跨越生死的界限传递讯息。可他却不能……飞鸟和鱼，终究是异类。”
“……”琉璃听着那个女子开口说话，她的声音是如此柔婉低回，哀而不伤，听得人荡气回肠。难怪溯光一直无法忘记她，这样的女子，有谁会忘呢？
“一百多年了，我的灵越来越微弱，已经无法凝聚显形了，”紫烟看着她，眼神哀伤，“可是，今天是千年一度的黯月祭典，即便所有族人都已经死去，但是，请你记得要完成我们的心愿，一定要回到云浮城。”
“原来，你是来监督我的？”琉璃喃喃，苦涩地笑了一下，“虽然我不想回去，但是，答应过的我一定会做到。”
“谢谢。”紫烟合起了双手，深深一鞠。
“琉璃？”看到少女一直对着空气说话，溯光终于忍不住走了过来，“你在和谁说话？”
“你看不到她吗？”琉璃回头，看着他，“她就在这里呀。紫烟就在这里！”
“紫烟？”溯光顺着她的手看去，眼前还是依旧只有一片空茫的夜色。夜里有月光如银，倾泻满地，蕴灵池上波光离合，却映照不出任何影子。他怔怔地看着——是的，即便是相隔咫尺，他依旧无法看到她，就如同这一百年来她始终只能出现在他的梦境里一样。
然而他不知道的是，那个女子也在看着他，眼神同样沉默而悲伤。他们之间，隔了生死和血脉的天堑，就如镜子内外的人和影一样，永不能接触。
“她就在这里啊！”眼看着紫烟的影子在月下渐渐变淡，知道灵体无法维持太久，琉璃心里一急，忽然间抓起了溯光的手，“诺，就在这里……在你的面前！”琉璃用力握着他的手，在虚空里移动，指尖画出一个类似于侧脸的弧度。
“你能感觉到吗？”她殷切地问，“她就在这里！”
溯光的手在她的掌心里微微发抖，似是极其虚弱。她就在这里，在他的面前！他的手指长久地停留在风中，似乎久久留念着某种微妙而不可言说的感觉，不肯放下。
那个无法被触摸的虚无女子站在蕴灵池边，已经泪流满面。他的手穿过虚无的风，停留在她的脸颊上，温柔一如昔年。她抬起虚无的手轻轻按在他的手背上，深情地凝望着他——这种深情，几乎穿越了时间和生死，令人心悸。
琉璃看着这一幕，忽然觉得心中刺痛，竟怔怔落下泪来。
那一刻，她想，如果有什么方法能让紫烟复活，那么就算要拿自己的生命来换，她也会答应吧？因为她希望他能快乐，哪怕这种快乐只有另一个女子才能给予。她来云荒这一趟，走遍了天南地北，品尝过各种美食，遇到过各种奇事，结交了诸多朋友……然而，唯一的，她却不曾得到最珍贵的东西：一颗真挚的心和恒久的感情。
那是大地上唯一可以不朽的。
在这样沉默而虚无的凝视里，片刻后，那个流泪的女子灵体彻底消散了，他的手还停在风里，渐渐变冷。“她已经走了。”琉璃低声提醒，然而溯光长久地沉默，眼神恍惚。
于是，她也只能沉默。
在沉默中，头顶的光线在一分分地消失，整个森林开始陷入死一样的黑暗。
那一刻，她抬起了头，清楚地看到月亮上居然出现了一点暗斑！那是一点会移动的黑色，缓缓地向着冷月的中心移去，渐渐扩大、遮蔽——仿佛是月食，却比月食更加诡异。因为当它遮蔽月亮的时候，在黑暗的中心隐约闪出光来。那些光密密麻麻，首尾相连，居然组成了一个命轮的形状！
那是九天之上的云浮城。随着季节而飘移，千年一度地和明月重影。而这一刻，是那座九天上的城池离大地最近的时候，也是黯月祭典必须要开始的时候了。那是隐族等待了几生几世的机会啊……可惜，如今终于到了这个时候，族里却已然没有一个活人了。
“到时间了。”琉璃眼里忽然盈满了泪水，轻轻说了一声，“姑姑，你放心，我答应过你的，必然做到——我会将你们的灵魂一起带上天空，回归故园。”
说到这里。她肩后的羽翼忽然展开！
在满月完全被遮蔽的那一刻，在已然是一片废墟的城市上，天地间最后一个纯血翼族腾空而起，头发长扬，一对巨大的翅膀闪着淡淡的金色，无边无际的白色落花飞舞在她身侧，衬得她仿佛神袛一般美丽。
琉璃穿过一重又一重的落花盘旋在天上，张开了手掌，她的手心捧着那三缕白光，迤逦而纯白，如同燃烧的圣火。她飞翔在三棵树的树梢，俯视着已经成为废墟的云梦城，叹息了一声——黯月祭典是隐族千年一遇的最重大的仪式，然而，此刻所有人都已经死去，只剩下了遍地的灵魂。
“来吧，跟我一起回去！”
她合起了双手，开始默诵祈祷文。
忽然间，废墟里起了一阵悠远的回应，似乎有一阵风从死寂的城市里吹过，带来了亡灵们的低语——无数的光芒从瓦砾中、残垣下浮了出来，一点又一点，幽然闪光，仿佛萤火一样飘渺美丽。
溯光知道，那都是新死去的灵魂。在其中他甚至看到了广漠王和若衣。
“在大地上流浪了几生几世、一直期待回到九天的族人们啊……如今黯月已经降临，请跟我一起回家吧！”飞翔于冷月下的少女张开双手，对着废墟上冉冉升起的灵魂们发出呼唤，“来这里，我将带你们飞上九天！”
话音未落，一阵呼啸刺破了耳膜，无数道光向着琉璃飞去，落入了她的掌心，和三魂会聚，仿佛密集的流星雨。少女的身影被湮没，瞬间又重新浮现。
只是一瞬，在她的手里就凝聚了一团闪耀的光。
那是无数灵魂的会聚，明亮无比，如同皎月。
“都到齐了吗？”琉璃将那一团光握在掌心，凝视了一番，眼神微微一动，忽地从天空飞了下来，对着溯光伸出手来，轻声道：“怎么？你不和我一起走吗？”
“一起走？”他一震，一时间无法回答。然而琉璃的视线却越过他，落到了那把辟天剑上，继续低声道：“你不想去九天，是吗？我知道你早就为了他斩断了翅膀，弃绝了回归的路——既然如此，就在这里陪伴他吧！我希望他不要那么孤单……可是我要走了，我也不能陪着他了啊。”
琉璃抬起头看着溯光，终于忍不住心里的悲伤，眼里的泪水一颗颗落下，宛如闪亮的珍珠接二连三地滑过脸颊，明亮而灼热。
她的泪水令溯光眼里也涌现出了悲哀，他下意识地抬起手，似乎想要擦去她的泪痕——然而，似被某种力量制约着，他的手终归还是停在了风里。
空旷的废墟上，莽莽的丛林里寂无人声，告别的两人默然对望，不发一言。耳边只有风在舞动，无边无际的白色落花从巨大的神树上落下，纷扬如雪。渐渐地，头顶的光开始亮起来了，那是云浮城已经掠过了月亮的中心，重新慢慢远离大地。
胸口的双翼古玉里那一道绿光在闪耀，提醒着她需要立刻展翅飞翔。
琉璃擦去了泪水，勉强笑了一笑，自嘲道：“真是的。说了那么多次，居然还没走成。也真是太拖拖拉拉了……。”
她的目光最后一次掠过那把辟天剑。长剑沉默，已经裂痕斑斑，剑柄上那颗紫色的明珠宛如一颗沉默的泪痕。或许，也只能是这样了吧？这个世上，每个人有每个人的缘分，就如飞鸟和鱼，各自拥有广袤无尽的天空和大海，却永无交集。
她对着他点头，微笑，做最后的告别，然后展翅飞起。
“把这个带去吧。”忽然间，她听到他在身后开口，转过身看到了那一朵美丽的花——那是海誓花，他在叶城留给她的告别礼物，在神之手入侵的血战里被她遗落在废墟中。
“嗯。”她低低地低下头，任凭他将那朵来自大海深处的花簪上她的长发。鲛人的手指温柔而冰凉，他的鼻息就在耳畔，脉脉轻柔。
海誓花……她在那一瞬想起，自己毕竟还是没有机会去见识真正的大海，或许永远也不能了——从此后，她便飞向永恒的晴空，只能凭着这朵终将凋谢的花来怀念他，怀念在云荒大地上的这一场相识，怀念飞鸟和鱼在某一次水面上张望而短暂交汇的视线。在空无一人的城市里，坐在王座上，手握权杖，俯视大地。
“谢谢。”他在耳边轻声道，拥抱她，告别，“谢谢上天让我遇到你。”
听到那一句话，她忍不住微微地笑了，瞬间展翅，从他怀里飞起，迅疾如风地上升。她化成了金色的闪电，朝着云霄飞去，片刻不留。飞翔时，她仰望着天上的明月，一直抬着头，不让自己的泪水落下，被大地上的那个人看到。
是的，他对她说“谢谢”，却终归不曾吻她，哪怕只是一个告别之吻。
就如对待那个死去的凤凰一样。
他，终究无法越过心里的那一道坎。

仲夏之雪，云上之光。
簌簌飘零，积于北窗。
中夜思君，辗转彷徨。
泣涕如雨，湿我裙裳。

如彼天阙，峨峨千年。
如彼青水，缱绻缠绵。
山穷水尽，地老天荒。
唯君与我，永隔一方！

蹇裳涉江，水深且广。
脉脉不语，露凝为霜。
长路迢迢，沧浪滔滔。
吾生吾爱，永葬云荒！
耳边仿佛有人在唱歌，微弱而缥渺。
密林上空，落花如雪飞舞，那个少女展开了双翼飞向月亮，头也不回。溯光站在空无一人的废墟里，凝望着那个越来越远的背影，一直没有说一句话。一百年前离开的那个人已经死了，然而一直在他身侧；眼前的这个人还活着，却永远不会回到自己的身边。
他忽然非常想呼喊她的名字，想知道她会不会因此而回过头来看一眼。然而，他的手却痉挛着握紧了身侧的剑柄，用力的克制。
无论如何，紫烟......我总算守住了对你的承诺。
看着那孤独的、展翼飞向明月的影子，他必须反复地去想那一张逝去了一百多年的容颜，靠着对过去的点滴回忆来巩固自己内心的堤坝——然而，当他努力回忆的时候，却发现自己已然无法清晰地记起那一张曾经刻骨铭心的脸！
紫烟......紫烟。
然而，就在此刻，不知道是不是用力过重，他忽然觉得紧握的掌心里传来一阵轻微的震颤，仿佛有什么碎裂开来。溯光连忙触电般地松开手，却看到有粉末从手中簌簌落下，带着微微的荧光。
“紫烟？！”那一瞬，他失声惊呼。
那一粒明珠，居然在这一刻化成了齑粉！
瞬间的震惊令他身子一震，他立刻伸手去接，然而那些细微的粉末迅速消散在风里，混入无边无际的白色落花中，消失无痕。
“紫烟？紫烟！”他疯了一样地去抓那些落花，然而半空中的花朵触手即化，紧握的掌心里什么都没有，只有微凉而虚无的风。
“溯光，你该醒了......”耳畔飘来一声若有若无的叹息，似是百年前曾经熟悉过的低语，刻骨铭心，“百炼钢尚有片片粉碎之时，回忆也当有终结之日。”
“紫烟？”他不顾一切地追逐着风里的那个声音，“紫烟！”
是的，他终于看到她了！
那是一个虚无飘渺的影子，在冷月下冉冉浮现，宛如隔了一层帷幕般影影绰绰。他震惊而狂喜地奔向她，试图靠近。然而无论他怎样追逐，她却永远在看似触手可及，却远如天涯的地方，越是靠近，越是飘离。
那一刻，他忽然想起了少年时见到的那个红衣女祭司，以及那个冰川里映出来的影子。那个预言还犹在耳侧：
“听着：这个孩子长大后，会成为改变天下的人。
“如果我的预见没错，他成年后将会选择变身为一个男子，几乎可以媲美昔年的海皇苏摩。他将带领海国走出战争的阴影，让子民安居乐业。
”但是，世间变数无尽，成年后，他的命运会出现分岔——
“他会有想不到的福，也会有想不到的祸，还会遇到想不到的人。那之后的事情没有人能预料。他或许能一生安然满足，如我所预言般成为一个卓越的海皇——或者，他的余生会陷入不可捉摸的混乱，被命运的轮盘卷入急流，再也无法挣脱。
“一切，都取决于那个想不到的人。”
孩童时的他曾经趴在冰壁上，试图辨别出那个被预言为将要影响他一生的人的模样，然而，直到那个影子从冰层深处越来越近地浮现，奇怪的是，无论如何他都看不清楚。直到今日，他才陡然明白过来：当时他之所以看不清，是因为冰壁中映照出的并不是一个人。
那是两张脸，交叠在了一起！
“明白了吗？我都说过了，那是一个想不到的人。”那个影子发出了轻声的叹息，在月下渐渐淡去，“你沉湎于过去虚无的记忆里，却没有发现心湖上映出的影子已然变换。”
“这些年来，我一直想和你说这些话，但由于生死和血脉的天堑无法传递。如今，只能在轮回的间隙里告诉你，”那个声音温柔地说着，却迅速地消散于风里，“时间到了，只能言尽于此。我将去往新的轮回，把你忘记。也请你把我忘记。”
辟天剑还插在废墟里，然而剑柄上已经空荡荡，宛如一只凹陷下去的眼睛。随着明珠的风化，剑上的剑痕忽然间迅速蔓延开来，啪的一声，化为乌有。
这一柄上古神器，就在这一刻片片碎裂！
溯光站在漫天飞舞的雪白花朵里，看着空无一物的双手，只觉得心里一片空白。漫天的白色花朵纷扬而落，在没有接触到地面上之前便在空气里消融，宛如一场微凉的梦境。
然而，在梦境里，所有的一切都消逝了。只留下他站在河流的彼岸，远望着消失在苍茫雾气里的人影，无法接近，也无法离开。
为什么人总是要在生命的尽头才能遇到真正的自己？
他看了空空的双手许久，忍不住抬起头看着天宇。冷月皎洁，普照千山。明月中的那一点黑翳还存在着，却已经小了许多。那个展翅飞翔的影子已经不见了，仿佛消失于明月之中，飞鸿杳杳，不知何处。
只有风掠过废墟，发出低低的呜咽。
尾声

而此刻，在北陆一个荒凉的小村里，一户外来人家刚刚安顿下来。
一月底的九里亭冷得如同冰窖，冻得车上那一对孩子都不敢下来。然而车中的盲眼老妇人不顾一切地跳下了车，摸索着往前走去，踉踉跄跄。“九里亭......这是九里亭吗？!"虽然眼睛已经看不见，但是冥冥中有一种奇怪的直觉控制着她，令离开此地已经足足有二三十年的老人瞬间惊醒。安大娘在村口的道路上摸索着前行，终于，枯槁的手摸到了那棵歪脖子老树，泪流满面。
有一个沉默的男人站在一侧守护着她，静静凝望这一切。
是的，什么都变了......村子里甚至没人能认得出来他，他也认不出那些人。可是，唯独这棵老树还矗立在那里。树犹如此，人何以堪。
“这是为什么？”安大娘摸索着这棵树，忽然一震，开口问一边站着的那个男人，语气颤抖，“为什么你会知道这里是我的老家？这事连堇然都不知道！你、你是怎么知道的？"
话没有说完，一样东西被塞到了她的手里，柔软而温暖。
“这是......”安大娘一震，摸索着，忽然间说不出话来——那是一双小小的布鞋，破旧，打着补丁，却洗的干干净净，显然一直被收藏的很好。
那双布鞋上，绣着一对虎头。
“是你？！”那一刻，仿佛有闪电划过遥远而荒凉的回忆，老人忽然间大喊了一声，扑过去抓住了那个男人的手，全身发抖，“是你吗？老天爷啊......难道是你？"
“是我。”那个刚毅的男人眼里也含着泪，“我们回家了，娘。”
老人仿佛忽然间失去了全部力气，瘫倒在他的怀里，放声号啕痛哭。那是失去多年后重新获得的狂喜，以及压抑了多年的歉疚和思念。男人拍着老人的肩膀，眼眶微红，只能不停地低声说：“没事，没事了......娘，我们回家了。”
在他身后，十二位黑衣铁甲的男儿默然肃立，眼神波动。跟随白帅叱咤沙场那么多年，他们还是第一次看到这个心如铁石的男人显露出如此温情的一面。
当一行人走进安静荒凉的九里亭时，村子里的人被惊动了，纷纷探出了头来看着外来的人，眼神好奇而警惕，相互窃窃私语。然而，时隔多年，终究没有人认出这里面有两个人，正是昔年从这里走出去的。
沉默的男人敲开了村长家的门，用一个银毫租了三间屋子，让一家老小暂时安顿下来，然后绕着村子走了一圈。在一块荒废已久的地上，那个男人停下了脚步，久久地凝望，似乎在回忆着什么极遥远的过去。
“就是这里了。”他回过头，对着随行的黑衣侍从低声说。
北陆天气寒冷，从腊月到明春三月所有人都呆在炕上，向来有“好汉不挣正月钱”的俗语。然而，这个男人却带着十二个随从，冒着严冬刺骨的寒风亲自动手，将坍塌得只剩下两面墙还立着的房子重新翻盖了起来。扎了篱笆，打了井，架起了轱辘。那些汉子都是如狼似虎地精悍，前后不过短短十几天，一座带着小院子的崭新房子便落成了。
北陆那些偏僻的村落，一般都是封闭而排外的，然而出乎意料的，村子里的人对这一户外来人家却并没有抵触。那个男人很干脆，很豪爽，新居落成的那一天，他甚至还杀了一头两百多斤的猪，在猪肉上贴上金箔，挨家挨户地送给村子里的长者——这是九里亭当地的风俗，没想到这一户外来的人家居然也如此熟悉。
渐渐地，左邻右舍便和他们一家人熟络了起来，开始频繁地走动。 而那个男人非常好客，无论是谁，每次有客人来总是拿出好酒好肉招待，从不吝啬。于是村子里那些爱占便宜的人便经常往这里走动，小院子里经常传出热闹的喧嚣。
一个温暖而世俗的小小家庭，便在这个荒僻的村子里安定下来了。
然而，谁都没有看到，在屋后山坡的皑皑白雪里，却有另外几双眼睛在盯着这一切，眼里充满了杀意，仿佛藏在雪地里的狼群。
“明天晚上就下手，”一个人咬着牙，低声道，“不能再等了。”

“牧原少将，稍安勿躁，”另一个人咳嗽着说，“现在屋子里人很多，容易误伤。”
“误伤又怎样？如果不是为了对付白墨宸，杀这些愚蠢的北陆村民我还嫌污了刀！”那个人冷笑了一声，看了一眼旁边的年轻人，眼神锐利，“慕容城主，我们一路跟了白墨宸上千里，你几次三番阻拦我动手，该不是反悔了吧？”
“哪里，白墨宸与我势不两立，怎么会下不了手？”慕容隽眼神冷冽，“我只是怕误伤了安大娘一家，所以需要等一个万无一失的时机才行。“
“等？还要等到什么时候？!”牧原少将却不耐烦起来，啪的一声将掌心的白雪捏成一团，“半个月内我如果不带着白墨宸的人头返回西海，这里所有人都会人头落地，包括你在内！”
冰族的军人眼神如狼，灼灼泛光。
慕容隽低声叹息：“我打听到了，三天后，白墨宸会打发十二铁衣卫回帝都辅佐骏音。等他们一走，我们便下手吧！”
然而，话虽如此，他的眼睛却一直看着山下那个灯火通明的院落。
炕上坐着一群男人，居中那个一家之主大碗喝酒，放声大笑，喝酒划拳，热闹无比。那个瞎眼的老妇人在锅台上忙碌，利落地烧出一碗碗菜，吩咐两个孩子端出去招待客人，一边不住地提醒着男人少喝一点。
这一幕是如此融洽而幸福，微微刺痛了复仇者的眼睛。
这个男人害死了堇然，却收买了一家人的心!他们现在生活得如此快乐，和普通的北陆百姓毫无差别。三天后，当他亲自动手为堇然复仇的时候，她的母亲和弟妹，会用什么样的眼神看着自己呢？
大雪纷飞之中，慕容隽缓缓地低下了头去看着自己的手。那个伤口再次溃烂，丑陋不堪，犹如永生无法愈合的一道疤。
然而暮色之中，没有人留意到在那个小院的柴门外面还有一个青衣客。那个中年男人孤独地站在雪地里，侧耳听着里面的欢声笑语——白帅，我没有想到，你真的会选择了这样平庸到死的生活。
九百年后当有王者兴，你，本该成为天下霸主，怎能沦为如此庸俗的匹夫？！
千里尾随而来的穆先生站在雪地里，眼神阴郁而冷酷。

白帝十九年一月二十五日，北越郡的雪城。
一月末尾的天气正是全年里最冷的。雪堆积到了窗台下，檐下垂落着长长的冰柱，犹如水晶帘幕倒卷。已经是正午了，但是大街上依旧看不到一个行人，路面上结着厚厚的冰霜。房间里，即便是生了火炉，却还是让人不想下热炕半刻。
然而，这座楼里的人居然凭窗而坐，凝望着南方某处，任凭凛冽的风雪切割自己的面颊，神色不动。
当窗之人不过三十岁左右的年龄，披着雪白的狐裘，脸颊瘦削，容貌清俊，脸色和窗前的雪一样苍白，似是年深日久地生活在阴影里。双眼狭长冷亮，两道淡淡的眉毛在眉心相连——这种“通眉”的相貌，在术士看来是戾气深重而福薄早夭之象。
“风，你还没有来吗？”北越雪主皱眉，“那么，只能等我来找你了。”
在路过神木郡的时候，他曾经让驿站里的使者送出过一封信。那封信的地址，是昔年一个最得力的下属，逐风的老家。
十年前那一场宫廷惨案里，北越雪谱上的所有精英几乎全数死去，自己沦为阶下囚，然而，唯有逐风逃脱了。
这十年来，他无时无刻不想找到这个唯一的幸存者，问他一些话。譬如，所有人都死了，他为什么能逃脱？是不是他就是当年出卖北越的人？如果他心里无愧，那么，在接到信之后，他应该会立刻赶到老地点来见自己吧？
风......你到底是不敢来见我啊。
然而，眼下还有更重要的事情，令他暂时无法抽身走开。
在风雪里沉吟了许久，北越雪主摇了摇头，关上了窗子。凛冽的风和卷人的雪都被隔绝在外，房间里开始恢复了温暖。
他走入内室，卷起帘子。
帘子深处，居然横放着一具棺材！
“怎么，还没有醒来吗？”他俯下身去，对着里面的某个人说话——棺材里静静地躺着一个女子，身形婀娜轻盈，却已经看不出面貌，那张脸似乎被地狱的烈焰毫不容情地灼烧过，已经面目全非，狰狞丑陋，令人目不忍睹。她睡在那口棺材里，一动不动，只有微微的呼吸证明这具躯壳里还住着一个魂魄。
北越雪主看着她，语气渐渐有些急躁起来，忽地一掌重重拍在棺木边缘：“都已经快一个月了，你到底要什么时候才醒？我可是冒了大险才将你带出帝都的！如果你不能将九问传授给我，那让你活着还有什么意义？！”
重击之下，棺木咔的一声碎裂。
然而，里面沉睡的那个女子忽然睁开了眼睛，迎上了他狂喜的眼神。
那双眼睛，清冷如月，却毫无表情。

（全书完） 
